Tī Feigneux ê sì-ûi ū Béthancourt-en-Valois, Crépy-en-Valois, Fresnoy-la-Rivière, Gilocourt, Morienval, Russy-Bémont, kap Séry-Magneval téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

Les supporters de l'ASM Clermont Auvergne ont reçu en 2007, 2008 et 2009 le prix de l’Éthique et de la convivialité (challenge des meilleurs supporters) du Top 14.

Fraunce : Phelippe le Bon, du de Bouorgongne, gence l’orde de la Touésoun d'or, pouor se ĥâochi. - le 8 dé Mouai, sainte Jeanne d'Ar fait décessi l'assyigement d'Orléauns. - 12 dé juin, l'armaée des Fraunçais prendJargiâo pis ampraés Meun et Biâogency (17 juin). - 18 dé juin, Jeanne gangne la batâle dé Patay, et le capetaine aungllèche Jeaun Talbot est embastilli par Saintrâle. Les pais du bord de la Leire feutent byin délachis. - * 29 dé juin : Charles VII s'en va à Reins. - 9 dé juilet : Jeanne d'Ar fait débarraer la ville dé Treyes ioù Charles VII peut passaer. - 17 dé juilet, l's Aungllèches s'en vount en dévraque dé Treyes. - 17 de juilet : Charles VII est sacraé roué de Fraunce à Reins. - 26 d'âot, Jeanne d'Ar s'en vyint à Saint-Denin-en-Fraunce. - 28 d'âot : Charles VII trève pouor quate meis duraunt d'aveu le du de Bouorgongne. - 8 dé setembe : Jeanne est blléchie devaunt la porte Saint-Honoraé à Paris; Charles né veurt pus qu'ôle litte enco counte Paris, ch'est garablle, cha qùi la fait doun rentraer vers la Leire (13 dé setembe). Mais Jeanne counaît enco eune défailliteûre à la la Charitaé-sus-la-Leire counte Perrinet Gressart.

Ralph Staub est un réalisateur, producteur, scénariste, acteur, monteur et directeur de la photographie américain né le 21 juillet 1899 à Chicago, Illinois (États-Unis), décédé le 22 octobre 1969.

Lé Ouallon est eune langue Romanne qu'nou pâle en Ouallonnie en Belgique et par des bords au Nord d'la France. Ch'est ieune des langues d'oui.

Ech éstatut il o té créé in 1995 pèr el Loi d'orientation pour l'aménagement et le développement du territoire (LOADT - dite Loé Pasqua) du 4 ed févrié 1995, modifié pèr el LOADDT (dite Loé Voynet) du 25 ed join 1999.

La Carrera est créée en 1964. Carrera signifie « course » en espagnol et évoque également la Carrera Panamericana courue pendant les années 1950 en Amérique centrale. En 2007, année de lancement d'une nouvelle collection de Grand Carrera,. En 2010, la Carrera se décline en version pour homme comme pour femme, en montre ou en chronographe et bénéficie de diverses « motorisations » : Calibre S Laptimer, Calibre 360, Calibre 17, etc. Pour les 150 ans de TAG Heuer, la Carrera est la première montre de la marque à recevoir le mouvement chronographe Calibre 1887 assemblé par TAG Heuer dans son usine de Chevenez.

A Tumieç si fevele il furlan, inte forme cjargnele comun, caraterizade, par esempli, dai ditoncs ei e ou dulà che il furlan centrâl al dîs ê e ô (esemplis: deit par dêt, e vous par vôs). Intal teritori comunâl a son plui variants dialetâls.

La maîson fut brûlée en 1814 duthant eune dgèrre Britannique-Améthitchaine et a 'té r'bâtie et amendée bein des fais d'pis. Duthant l'20e siècl'ye, deux ailes fûtent ajouôtées pouor des offices pouor les clèrcots d'l'adminnistration. Lé Président, li, travâle dans l'Office Ovale.

Les preunmié pliaiches settlées où'est qu'Bèrlîn est achteu fûtent mentionnées dans des dotchuments d'la fîn du 12e siècl'ye et du 13e siècl'ye. Spandau fut mentionné en 1197 et Köpenick en 1209 (ches deux pliaiches fûtent încorpouothées dans la ville en 1920). Lé mitan d'la ville fut grée par l'unnion dé deux villes en 1307: Cölln (preunmié mention 1237) et Bèrlîn (preunmié mention 1244). La ville unnie sus les bords d'la riviéthe Spree d'vînt un membre d'la Hanse jusqu'en 1451 quand la ville d'vînt la d'meuthe des Êlecteurs dé Brandenbourg.

L' Argentinne est un pays en Améthique du Sud. La capitale et la plus grande ville est Buenos Aires. La populâtion est dans les 43 millions (2015).

de'i lo 1697moi la'o zoi. Antoine François Prévost zoi. noi ke'a cu fraso ke finti bo ci'argau je finti bo ci'argau cu jbena to mrobi'o de'i lo 1793moi toi .i

Coupez André et alii, 2006 Inkoranya y íkinyarwaanda mu kinyarwaanda nó mu gifaraansá = Dictionnaire Rwanda-Rwanda et Rwanda-Français, Institut de la Recherche Scientifique et Technologique (Butare, Rwanda) et Musée Royal de l'Afrique Centrale (Belgique).

Lé Conmité Anglyican d'Consultâtion rêunnit touos les trais ans (d'pis 1971) des r'présantants d's êvêques, des minnistres et des congrégâtions des provînches

À l'tchéstion posèe à un houret: " Cho'b béte al a ti yeu à mingeu ? " Chtileu i répond tojours (méme si a n'a rien yeu o bien quasimint) : " J'crouos qu'oui ! " (Eugène Chivot)

In un historic documente li cité esset mentionat por li unesim vez in li annu 878 sub li nómine Belograd. Li cité esset conquestat del Osman Imperia in li annu 1521. Desde li annu 1841 Beograd es li cité capital de Serbia.

La réduction des clubs de l'élite entamée en 1994 aboutit à une poule unique de seize clubs en 2004 (Top 16), réduite à quatorze clubs en 2005 (Top 14). Pour encourager le spectacle, le système de points de bonus en usage dans l'hémisphère Sud et en Coupe du monde est mis en place : un point de bonus défensif inscrit pour une défaite de sept points d'écart ou moins; un point de bonus offensif pour quatre essais marqués. En 2007, ce barème de bonus est adapté à l'usage domestique : le bonus offensif est accordé à l'équipe qui inscrit trois essais de plus que son adversaire, tandis que le bonus défensif est accordé pour une défaite de cinq points ou moins.

Du 9e siècl'ye au 12e siècl'ye V'nise dêv'loppit coumme un empithe mathitînme dans la Mé du Mitan. Pouor l'13e siècl'ye la républyique dé V'nise attriotchit du conmèrce et d'l'art. Les grandes fanmil'yes tchi contrôlaient la républyique souos la présidenche du Doge (êlu la vie duthante) faîthaient d'la compétition pouor la décothâtion d'lus palais.

Franz Kafka ch'est un écrivin pragos d' lingue alemante, né ch' 3 ed juillet 1883 à Prague pis défuncté ch' 3 ed join 1924 à Kierling in Otrike. Il est considéré conme un d'chés écrivins majeus dech XXe sèke.

Dans la Républyique d'Irlande y'a 6 cités tchi fûtent appouaintées souos l'Rouoyaume d'Irlande d'vant l'unnion auve la Grande Brétangne. La Républyique n'a pon d'mouoyen d'appouainter d'nouvelles cités.

Pé arassi lou clious et lé saraillés, arassi : [þ] est rendu par s(s)Por arrachiér los cllous et les sarralyes,To lou verreu et tota la feraillé,Tôs los vèrrœlys et tota la fèrralye,Qu'y rencontrave en de pary endray, variante :Qu'ils rencontrâv' en de pariérs endrêts, qu'on rencontrave an de pari andray,Et qu'y boutavon pé n'étré pas surpray. qu'on boutave pé n'eitré pa surpray.Et qu'ils betâvont por n'étre pas surprês. qui correspond à la même traduction.

Roissy fut érigé en commune indépendante en 1790. La même année le village perdra sa particule « en-France ». Le 31 janvier 1790, le premier maire fut élu à l'école du village, ce n'était autre que Maurice Gabriel Joseph de Riquet, vicomte de Caraman, né en 1765 à Roissy-en-France, fils Victor-Maurice Riquet, comte de Caraman, dernier seigneur des lieux. Cependant, il ne conserva pas longtemps son mandat, démissionnaire, il fut remplacé par le cultivateur Pierre Ducrocq dès le 20 juin suivant.

Âotefeis, l'heure de médi se decidait d'aveu la pâositioun du solé. À l'heure solaire, il est médi quaund que le solé est dreit oû su. L's du matin et de l'arlevaée n'taient paé touotes dé la maême duraée, seloun les saisouns. Ole 'taient plus loungue l'étaé et pus couortes l'hivé.

Les recettes de fonctionnement se montaient à : 5 976 901 € d'impôts et taxes, 5 769 901 € d'une dotation de la communauté de communes, 2 103 566 € de la vente de terrains, 1 043 907 € de dotations et subventions, 579 141 € de produits divers (loyers…) et 370 850 € provenant des produits des services.

Arthur Lamendin, l'est né au 2 ed marche 1852 à Lourches (Nord) pi l'est défuncté au 3 ed novimbe 1920 à Neuvile-su-Escaut (Nord). Chest un syndicalisse pi un honme politike. Àvec Émile Basly ch'est une grande figure du syndicalisme minier dins ch' bassin minier du Nord-Pas-d'Calés.

À l’élection présidentielle de 2007, le premier tour a vu se démarquer en tête Nicolas Sarkozy avec 34,07 %, suivi de Ségolène Royal avec 22,02 %, François Bayrou avec 17,53 %, Jean-Marie Le Pen avec 14,68 %, enfin Olivier Besancenot avec 4,78 %, aucun autre candidat ne dépassant le seuil des 1,5 %. Le second tour a vu arriver largement en tête Nicolas Sarkozy avec 59,78 % (résultat national : 53,06 %) contre 40,22 % pour Ségolène Royal (national : 46,94 %).

En 2009/2010, le budget moyen d'un club de l'élite est de 14,6 millions d'euros, il a été multiplié par cinq en huit ans mais il est trois fois inférieur à celui d'un club de football de Ligue 1. Dans ce domaine, le rugby est le deuxième sport en France, devant le basket-ball.

Ètêla des nês est una chançon de l'an 1947 en lengoua francêsa. Les paroles sont ècrit per Jacques Plante et pués la musica est fêt en 1944 per Franz Winkler. La chançon 'l est franc cognua en Savouè.

CAZACU Matei, “ Les Valaques dans les Balkans occidentaux (Serbie, Croatie, Albanie, etc.) : la pax ottomanica (XVe-XVIIe siècles)” in Les Aroumains, Paris : Publications Langues’O, 1989 (Cahiers du Centre d’étude des civilisations d’Europe centrale et du Sud-Est ; 8). P. 81-96.

Inscriptions antiques des Pyrénées. Hitzaurrea M. Albert Lebèguek eginda. Tolosa, XII-576p. (Bibliothèque méridionale. 2e série,1892. ; 2). Berrargitalpena fakzimilean, Tolosa, ESPER, 1990.

Jean Moulin, l'est né el 20 éd Juin 1899 à Béziers et pi l'est mort el 8 éd Juillet 1943 pré d' Metz. Ch'est un heut fonctionnaire pi un résistint franchoué.

Les mèrcats d'meuthent dans des colonnies d'eune trentaine dans un drannet d'tonnelles dé ioù qu'i' sortent duthant l'jour. Quand la dgaîngue est horte les tonnelles, iun ou deux des mèrcats montent la garde et lus d'butent pouor r'garder s'i' y'a du dangi. Les mèrcats sont connus pouor chu comportément-chîn: s'mâter coumme un mèr, ou r'garder à l'entou si ch'tait pouor des mèrs - mais i' n'sont pon des cats.

Le tableau ci-après a été adopté sur cette base et pour le traité d'adhésion en vue de l'élargissement à dix nouveaux pays. Ce système devrait rentrer en vigueur en novembre 2004. Un vote à la majorité qualifiée requiert un minimum de 232 votes(1).

le Stade toulousain est en tête du bilan avec 19 titres dont cinq remportés de 1922 à 1927 inclus et quatre consécutifs remportés de 1994 à 1997 inclus;

Y'a d'l'art dans l'design dé bâtisses - les matéthiaux, les décothâtions, la stchulptuthe, les couleurs - et y'a d'la scienche et d'l'înginn'nie dans l'caltchul des forches, des paids et des m'suthes dans la bâtithie.

La littéthatuthe ( littéthatuthe; littérateûre) est tout chein tch'est composé en forme dé textes, mais l'pus souvent nou dit qu'la littéthatuthe est l's êcrituthes artistiques d'un pays ou d'eune tchultuthe. Par exempl'ye, la littéthatuthe Française peut êt' la littéthatuthe d'la France (êcrite en France en les langues dé France) ou la littéthatuthe en Français (êcrite en France et horte la France).

Etudes publiées dans la revue Linguistique picarde : n° 30, Le personnage de Cafougnette dans l'œuvre de Jules Mousseron ; n° 60, Georges Fidit, poète oublié ; n°76, Charles Deulin, un picard qui se croyait flamand ; n° 78, Glossaire des termes régionaux dans l'œuvre de Charles Deulin.

Grenoblo est la sièta de la mètropola Grenoblo-Ârpes Mètropola (habituèlament apelâye La Mètrô) que rassemble tot pariér, dês lo 1ér de janviér 2015, cetes comenes :Brèsson, Briés-et-Engonos, Cèchelièna, Cèrcenâs, Champ, Champagniér, Cllês, Corenc, Domèna, Èbens, Ècherôles, Fontana, Fontanil-Cornelyon, Giére, Lo Goua, Hèrbês, Jarria, Mèlan, Merebél-L’Enchâtra, Montchabôd, Mont-Sant-Martin, Môrianèta, Noutra-Dama-de-Comiérs, Noutra-Dama-de-Mèsâjo, Noyarê, Lo Pont-de-Cllês, Pouesat, Provêziô, Quês, Sant-Bartelomél-de-Cèchelièna, Sant-Ègrèvo, Sant-Jôrjo-de-Comiérs, Sant-Martin-d’Èra, Sant-Martin-lo-Vinox, Sant-Pierro-de-Mèsâjo, Sant-Pol, Lo Sapê, Sassenâjo, Sèssenèt-Paresèt, Sèssins, La Tronche, Vâlnavês-d’Amont, Vâlnavês-d’Avâl, Varse-Aliéres-et-Riosèc, Venon, Veselye, Viu et Vorê.

Les matchs du Top 14 sont actuellement diffusés par Canal+, Canal+ Sport et Rugby+ et la finale du Top 14 est codiffusée en crypté par Canal+ et en clair sur France 2 depuis 2007.

6050 - Rapport d'activités de la Commission de contrôle parlementaire conformément à l'article 15(8) de la loi du 15 juin 2004 portant organisation du Service de Renseignement de l'Etat - Année 2007

Dans une vanne à clapet, le fluide est dévié à l'entrée de la vanne vers le clapet (plug en anglais) qui module le débit en fonction de son éloignement par rapport au siège de la vanne (ouverture).

Chewbaca es un personage fictive in le serie Star Wars, pilose et un typo de Wookie cum facie et rugi de urso, et pilota, et socio a Han Solo.

The Great War for Civilisation: The Conquest of the Middle East (interlingua: Le Guerra Grande pro le Civilisation: Le Conquesta del Oriente Medie) es un libro nonfiction scribita per jornalista britannic Robert Fisk. Le libro ha plus que 1.200 paginas en su edition anglese. Le crasse libro es un historia sanguinee de Oriente Medie.

Le Sillon de Bretagne est actuellement classée en zone CUCS (Contrat Urbain de Cohésion Social) au titre de la politique de la Ville menée par l'État. Il est intégré à la nouvelle génération de projets ANRU et a fait l'objet d'un projet de rénovation urbaine durant la période 2009-2013. Ce dernier a remodelé l'immeuble, tant au niveau du nombre et de type de logement, que de sa physionomie : création de nouvelles ouvertures au sol afin de faciliter les circulations, intégration dans un contexte urbain (urbanisation du parc avoisinant) et retraitement des espaces publics.

In li 30-im de junio 2015 evenit un accidente de avion in li cité. Un avion del indonesi armé cadet in li cité. Adminim 142 homes morit in it.

Y fu hassia queme de lès harbetté,Il fut hâchiê come de les hèrbètes,Poi enfela queme dès alüetté,Pués enfelâ come des alouètes,Y fu creva queme on fier crapio,Il fut crevâ come un fier crapiôt,Et poi saplia queme dè attrio.Et pués chapllâ come des âteriôs.

Raymond Dubois et Georges Sangnier, Le Château de Saint-Pol, essai de reconstitution d'après les documents et les fouilles de 1936-1938. . Note par Jean Poiret. Bulletin de la Commission départementale des monuments historiques du Pas-de-Calais, T. 7 , In-4°, p. 415-462, Édition : Laval, impr. de Barneoud , (1952)

En juillet 2010, 444 km de l'itinéraire sont réalisés soit 37 % dont 167 km en site propre. Une partie de cet itinéraire fait partie du projet CYCLE (Cycling Channel Landscapes Easily), qui réunit des organisations françaises et anglaises cherchant à développer un réseau d’itinéraires vélo valorisant les régions de la Manche,.

Josèt Biârd ou ben Jozè Byâ (èn CFLL ; èn francês : Joseph Béard), dét l’Èlyudo (èn CFLL : l'Élyeudo), (nèssu le 25 de fevriér 1808 a Remelyi - môrt le 1ér de fevriér 1872 a Remelyi) z-est un ècriven, un poèto et pués un mèdecin savoyârd.

Il est des foès malaisiu, por li, d'ermonter ch'moral ed joinnes souldats, qu'i soèchte erligionnaires ou pan, pi qui peuvte es foère éscofier tous hés jors. (François Beauvy)

Tī Saint-Sauveur-de-Flée ê sì-ûi ū Aviré, La Ferrière-de-Flée, Montguillon, Ampoigné, Chemazé, kap Saint-Quentin-les-Anges téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

Sueur F. & Gosselin G. (2009) Commensalisme lié à la pêche collective du Grand Cormoran Phalacrocorax carbo, à Conchil-le-Temple (62,PP - W05,09), dans une ancienne gravière. Le Héron, 42 : 15-18.

Cinq maîtres primitifs — Rousseau — Louis Vivin — Camille Bombois — André Bauchant — Séraphine de Senlis, traduction de l’allemand par Mlle A. Ponchont. Préface de Henri-Bing-Bodmer. Librairie Palmes — Philippe Daudy, éditeur, 1949. de Wilhem Uhde.

Ech Noèrmont (in monténégrin o serbe, Crna Gora, in Alfabet cirilike serbe, Црна Гора, prononché (API) [ˈt͡sr̩naː ˈɡɔra], in italien pi frinsé Montenegro) ch'est un païs d'Urope du Sud bordé par la mér Adriatique et frontalié ed la Croachie, ed la Bosnie-Érzégovine, ed la Serbie et pi du Kosovo et ed l'Albanie.

Eun Val d’Outa, yat bièn dé tsatì, di fort de Bar tanque à Sen-Piére. Caqueun se trouvon deun le combe latérale, comme si de Gressonèi-Sèn-Jan.

L’année 1973 voit le lancement du Microsplit 820, le premier instrument de chronométrage électronique de poche précis au 1/100e de seconde. En 1975, Heuer lance le Chronosplit, le premier chronographe numérique de poignet avec double affichage LCD/LED[réf. nécessaire]. Le LCD, en haut, indique l’heure, et la LED indique le temps chronométré avec une précision au 1/10e de seconde. Enzo Ferrari commande personnellement quinze de ces modèles spéciaux pour Ferrari. D’autres clients célèbres suivent, comme Paul Newman. Deux années se sont à peine écoulées, et voilà que l’entreprise présente le premier chronographe muni d’un double affichage numérique analogique : le Chronosplit Manhattan GMT, prédécesseur du chronographe Kirium Formula 1[réf. nécessaire].

Les intérêts d'emprunt se limitent à une somme particulièrement faible attestant d'un endettement quasi-inexistant et de la bonne santé financière de la commune. La même année, le produit total de la taxe d'habitation se montait à 89 000 euros.

In li annu 1878 fundat judéos de Jerusalem li unesim colonia in Petah Tikva. In li comense li cité esset un centre de agricultura ante omnicos de fructes. Hodie Petah Tikva es un industrial centre.

Il étôt professeu au Lycée d'Orléans et pi i tchitte l'instrukcion après l' djérre 1870. I dvient directeu du Journal du Loiret. In 1875, il est rédacteu politike au Correspondant. I travale étou pour ch' jornal "Français". Il étôt catolike pi monarchisse et il o foait partie du bureau politike du comte éd Paris.

Dévanos est eune meunicipalité dans la provînche dé Soria, Castil'ye et Léon en Espangne. La populâtion d'la meunicipalité est dans les 92 d'gens (2015).

Conflit oyo ebandaki ko renforcer position ya Président Kasa Vubu mpe ezalaki ko désavantager Moyángeli mwa yambo ya Bulamatari Tshombe, dans la mesure où mission ya bulamatari de transition ekomaki na suka, Président de la République a révoquaki ye na discours ya le, 13 ɔkɔtɔ́bɛ1965 devant deux Chambrea renies en congrès national na première session ordinaire na yango oyo ebandaki le, 7 ɔkɔtɔ́bɛ 1965, mukolo session extraordinaire esilaki. Président kasa Vubu ayaki ko nommer Evariste Kimba formateur du bulamatari , ye azalaki ministre ya Affaires étrangères ya Katanga à l’époque ya Etat Indépendant du katanga, députe mpe mopɔnɔmi ya Balubakat, membre ya F.D.C. ya Nendaka, oyo ezalaki na minorité na Parlement.

Il peut également être fait usage de pseudo-domaines de premier niveau dans le cas de réseaux reposant sur internet, mais accessibles uniquement via certains programmes, qui se chargent donc de résoudre les adresses, tels que Tor avec les adresses en .onion

D'vant l'întroduction d'chucre, nou faîthait pustôt sèrvi du myi pouor radouochi. Lé myi est pouor les deux-tchièrs un mêlange dé gliucôse et fructôse.

Certains clubs de Pro D2 construisent également des budgets de plus en plus impressionnants (comme Lyon) avec pour ambition de revenir rapidement dans l’élite et d’y jouer un rôle actif.

Permié los Arpetans cognus de caractèro religiox figuront : Margrita d’Oingt, Jacob Vernet, Charles Morerod, Jean Quartenoud, Gabriel Matagrin et Pauline Chaponnière-Chaix.

Le ruisseau de la Gouaougue est un cours d'eau qui traverse le département des Landes et un affluent droit du Louts dans le bassin versant de l'Adour.

Y'a des pays tch'ont pus qu'ieune capitale: la capitale des Pays Bas est Amstèrdam, mais l'gouvèrnément s'trouve à La Hague, et en Afrique du Sud, lé gouvèrnément est à Prétoria, lé parlément au Cap et la haute cour à Bloemfontein.

De la saison 1959-1960 à la saison 1966-1967 la première division se compose de 56 clubs répartis en sept poules de huit clubs. Les clubs classés aux quatre premières places et les quatre meilleurs cinquièmes se rencontrent pour les seizièmes de finale du championnat de France.

Ech reo māori, littéralement langue māori, ch'est ène des langues officielles éd Novèle-Zilinde. Ch'étôt à l'origine éne langue orale, transcrite par chés missionnaires uropéyins au XIXe sièke.

El cache sépare chés deus camps. Quant il y o eune bérlure l’cache cange éd plache. Quand eune étchipe dépasse l’line d’fond cha foait un bourrage. In marque pèr tchinze : 15 , 30 , 40 et pi ju (conme au ju d’paume). El partie est gaignée in 7 jus.

Malte, (in malté Malta o Repubblika ta' Malta, in inglé Malta), ch'est un État insulaire, mimbe deul Union uropéyine édpuis l'1 éd moai 2004. Malte est dins la zone uro édpuis l'1 ed janvié 2008.

Jean Royer (réal.) et Jacques Bloch-Morange (itw), « Albert Ducrocq : la cybernétique », 1re partie, La page des sciences, Radiodiffusion-télévision française, 14 décembre 1961, 10 minutes 27 secondes [en linha].

Lé nom du Mangni d'Sanmathès veint du fait qu'la tèrre par là-bas 'tait un mathais salé (salse marais). Dans les touos vièrs temps nou s'tchait la sausse pouor fabritchi l'sé.

Ch' baron Frédéric Auguste Ferdinand Thomas éd Reiffenberg, l'est né à Mon (Hénau) , au 14 ed novimbe 1795 et pi l'est défuncté à Saint-Josse-ten-Noode (Brusselle) au 18 d'avri 1850. Ch'est est un polygrafe pi un historien bérche.

L'Universidade Federal de Minas Gerais connue aussi com Universidade de Minas Gerais (UFMG), est une unnivèrsité basée à Belo Horizonte (Minas Gerais), Brési.v

Albert Arnold Gore, Jr. dét Al Gore (nèssu lo 21 mârs 1948 a Washington) est un homo politico amèriquen. Il at étâ lo 45o Vice-Prèsident des Ètats-Unis d’Amèrica entre 1993 et 2001.

En 1945, elle est membre fondateur du PEN club Libanais. En 1946, elle préside la délégation libanaise au Congrès international des Ligues féminines, à Haïderabad en Inde, et publie l’année suivante dans les Cahiers de l’Est Mission aux Indes, son journal du congrès.

Lé 15 dé Juîn 1996 des terreuristes républyitchains Irlandais fîtent soûfflier eune grande bombe au mitan d'la ville v'là tchi passecrivit un tas d'bâtisses. Lé mitan d'la ville a 'té r'grée.

Dario Fo [ˈdaːrjo ˈfɔ] (nèssu lo 24 de mârs 1926 a Sangian - mort en 2016 a Milan) ére un ècriven étalien, dramaturjo, metior en scèna et actor, cen qu’en fât un « homo de téâtro complèt ».

la boulangu'thie ou l' fouânnîn ( fouor, fouar, fouo, fouor) tch'est un p'tit bâtisse ès fèrmes et grandes maîsons dans tchi qu'nou fouângnait;

Il a té à l'Athénée d' Mon dousqu'il a foait des études scientifikes et dousqu'il a rencontré ses amis ch' poéte Achille Chavée et l' écrivin montoé Fernand Demoustier (alias Fernand Dumont).

Il se situe à environ 9 kilomètres au sud-est de Wołomin (siège de la powiat) et à 25 kilomètres à l'est de Varsovie (capitale de la Pologne).

Y'a des grandes reues tchi sont fitchies tréjous dans eune pliaiche, mais y'en a un amas tchi sont à dêbouêtchi pouor transporter d'un bord à l'aut' auve des faithes cirtchulantes.

Ch'nom Brésil cha vient du portugué: brasa (el brézéte) quant chés uropéins y ont foait v'nir au XVI° sièke ech Pau Brasil (ech bos éd brézéte).

Octave Mirbeau (a. 26 Şcurtu 1848 – d. 26 Şcurtu 1917) fu unu mari scriitoru frânțescu ți anyrâpsi prozâ (L'Abbé Jules, 1888, Le Jardin des supplices, 1899) şi theatro (Les affaires sont les affaires, 1903, Farces et moralités, 1904).

Le 20 mai 1976, Noël Godin et six complices se trouvent au festival de Cannes ; ils décident de parcourir la promenade de la Croisette avec une tarte et entarter le premier metteur en scène qu'ils jugent le mériter. En passant devant le Grand Hôtel, ils voient le cinéaste Marco Ferreri attablé à un restaurant avec des producteurs ; ils décident de l'entarter. Georges Le Gloupier, dont le rôle est tenu cette fois par Stéphane Holmès (fils du chanteur Joël Holmès), se met à danser autour de la table en s'exclamant « Gloup ! Gloup ! » puis envoie sa tarte à la figure de Ferreri. Dans la crème était enfoui le message : « Avec mes respectueux hommages. Georges Le Gloupier ». Le lendemain, Ferreri, donnant une entrevue à la RTBF, accuse la CIA d'avoir commandité l'attentat.

François Joseph Robitaille, l'est né au 21 ed prairial an VIII (10 ed join 1800) à Fruche (Pas-d'Calés) pi l'est défuncté au 27 ed novimbe 1886 à Aro (Pas-d'Calés). Ch'est un honme d'église.

En 1867, le bourg est desservi par le chemin de fer, avec la création de la gare d'Abancourt sur la ligne Amiens - Rouen, puis est reliée au Tréport et à Paris en 1873-1875

Eune tchéthette ( tchéthette) ou un tchéthet est un p'tit boulant à deux reues. Nou fait sèrvi eune tchéthette pouot tchithier d'tchi. Nou peut faithe sèrvi eune tchéthette à bras et nou soulait faithe sèrvi eune tchéthette à j'va mais au jour d'aniet ch'est d'tchi rare dans les pays îndustrialîsés.

Le site de Florimont a été occupé dès l'époque romaine, vraisemblablement par une tour de guet chargée de surveiller la circulation sur la voie militaire reliant Mandeure dans le Doubs à Augst et Kembs dans le Haut-Rhin. Après la création du comté de Ferrette au XIe siècle, fut construit le château féodal et les fortifications du village qui prit très rapidement de l'importance. Au XIIIe siècle, le fief, qui couvrait aussi Courcelles, Suarce, Chavanatte, Lepuix-Neuf et en partie Faverois, Grosne, Boron, Réchésy, était détenu par la famille de Blumenberg, nom allemand que l'on peut traduire par Montagne des fleurs. La terre de Florimont fut à plusieurs reprises l'objet de litiges entre l'évêque de Bâle et le comte de Ferrette. Au XVe siècle, l'importance économique de la ville n'est pas négligeable puisqu'il s'y tient un marché hebdomadaire et deux foires annuelles, l'une à la Toussaint et l'autre le mardi de Pâques.

La municipalité s’est vue remettre en 2005 sa première fleur au Concours des villes et villages fleuris, récompensant les efforts de fleurissement de la commune.

Les Églléses des três concilos ou Églléses ortodoxes levantenches fôrmont una branche de la granta famelye des Églléses levantenches. Els sont ensiems la « Comunion ortodoxe levantenche ». Els sont nèssues du refus des concllusions du concilo de Calcèdonie en 451.

Pindint èl Sgonde djerre montiale, il étôt eul chéf del résistince qui s'opose à ch'régime ed Vichy pi à ches otchupacions alemante pi italienne.

Anne Duménil, La Formation des idées politiques et constitutionnelles de Michel Debré (1934–1946), mémoire de diplôme d'études approfondies en histoire du XXe siècle à l'Institut d'études politiques de Paris sous la direction de Serge Berstein, 1994

Le territoire de la commune est presque totalement ceinturé de forêts et de grands bois, et il existe encore, à l'intérieur, des petits bois et des landes. Néanmoins, les cultures, 55 % environ de la superficie totale, sont assez importantes et établies sur les plateaux et les pentes granitiques.

François Fillon (genys 4sa a vis Meurth 1954) o Pennmenyster an Repoblek Frynkek, a-dhiworth an UMP (Frynkek: Union pour un Mouvement Populaire). Ev re sywyas Dominique de Villepin y'n soedh na wosa budhugoleth Nicolas Sarkozy yn dewisyansow 2007.

Quand des navidgants Portûndgais arrivîtent dans l'île d'vièrs la fîn du seiziême siècl'ye, i' tuîtent et mangîtent les dodos (tchi n'pouvaient pon lus êcapper viyant qu'i' n'volaient pon). Lé drein dodo mouothit avant la fîn du dgiêx-septchième siècl'ye.

On trouve également des espèces plus petites, comme la taupe de Sibérie, le tamias de Sibérie, le campagnol nageur, le rat musqué, le hamster.

En 1999, le groupe de luxe LVMH lance une OPA amicale sur tout le capital de la manufacture horlogère, qui est rachetée le 13 septembre 1999 pour la somme de 739 millions de dollars. Depuis cette date, TAG Heuer, propriété à 100 % du groupe LVMH, n’est donc plus coté en bourse et n’a plus aucun lien avec le Groupe TAG d’Akram Ojjeh.

Komatsu fait ses débuts dans le baseball majeur le 6 avril 2012 pour les Cardinals. Il frappe son premier coup sûr le jour même, face au lanceur Tim Dillard des Brewers de Milwaukee. Après 15 matchs joués pour les Cardinals, il est cédé au ballottage et réclamé le 4 mai par les Twins du Minnesota. Il réussit 7 coups sûrs en 15 matchs avec un point produit pour les Twins.

Hlyboka est située dans une profonde vallée (Глибока signifie profonde en ukrainien) à une trentaine de km au sud de Tchernivtsi. La ville est située en Bucovine, sur la Dereloui (uk), un affluent de rive droite du Prout.

Ch'est pouorqùi, pouor byin d's euns, ch'est devenun un jouo de faête, coume pouor s'engraissi devaunt qùé de maunqùi. L's égllises né n'arcounaissent paé, mais o veulent byin que cha se faête eun miot do eun carnava.

Les gâzettes les pus populaithes du monde sont les cheinnes du Japon - Asahi Shimbun (dans les 12 millions d'lecteurs), Mainichi Shimbun (dans les 5 millions d'lecteurs) et Yomiuri Shimbun (dans les 14 millions d'lecteurs).

Frédéric Monnier, Lettres à son avocat. 118 lettres inédites à Me Albert Naud, notice biographique de Me Naud sur le site louisferdinandceline.free.fr

Abaïe Saint-Seuveu à Han : ech seigneu d' Lillers il a fondé in 1079 ène abaïe bénédictine. L'abaïe l'o té berzillé in 1793. I reste achteure l'église abaciale et pi ch' logis des abbés.

Duthant l'règne dé l'Empéreu Romain Constantius Chlorus la ville dé Couotaunches èrchut l'nom Constantia en 298. Tout l'vaîthinné r'chut l'nom pagus Constantinus (lé pays à Constantius) et v'là tchi donnit avaû l's années l'nom Cotentîn.

L'arabe (العربية, al ʿarabīya) est unne langue originère del péninsule arabike. In distingue echl' arabe vernaculère et pis l'arabe litérère. Ech niviau ed la langue litérère ch'est l'arabe clachike (coranike) et echl arabe standard moderne. Ech niviau ed langue vernaculère ch'est tous ches variétés des dialectes arabes régionos.

Ech handbale gaélike ch'est un ju d' pelote. O jue aveuc deus, troés o quate jueus. Chés jueus i bukette ène bale aveuc l' main édseur des murs conme au squash.

Né v'chîn l'histouaithe sus tchi qué lé Sieur John Singleton Copley peignyit chu fanmeux portrait, "The Death of Major Peirson" (La Mort du Mâjeur Peirson, qu'les Jèrriais aiment app'ler la Batâle dé Jèrri.

En 1846 un pont dé c'mîn d'fé fut bâti entré V'nise et Mestre, eune ville du bord du lagon. En 1933 un pont tch'avait nom Ponte del Littorio fut bâti pouor les boulants tch'ont à partchi dans eune parqu'thie sus l'but d'l'île. Chu pont fut r'bâptîsi Ponte della Libertà auprès la tchête du Fascisme.

Les grandes èrligions d'un seul dgieu (Judaisme, Chrêtchienneté, Islam et Sikhisme étout) craient qu'Dgieu est lé c'menchement dé tout et Tout-Piêssant. La Chrêtchienneté toutefais crait qu'Dgieu s'mouontre en trais pèrsonnes - la Trinneté - mais chenna n'veurt pon dithe qu'i' y'a trais dgieux.

La plupart des acteurs étaient des gymnastes de premier ordre capables de donner un soufflet avec le pied, ou d’exécuter dans l’intérieur de la salle de spectacle des ascensions périlleuses. Beaucoup d’initiative leur était laissée et la verve de parole de l’acteur, ses lazzi, son talent mimique faisaient la plus grande partie du succès de la Commedia dell'arte. Parfois les acteurs improvisateurs se servaient, comme d’un canevas, de telle pièce écrite, par exemple les Ménechmes de Plaute. Ils le firent souvent pour l’Emilia de Luigi Groto, en brodant sur le plan du poète comique, un dialogue qui leur appartenait. D’autre part, telle commedia dell'arte, après être restée longtemps au répertoire en simple canevas, a été écrite soit par celui qui en avait disposé le scénario, soit par tout autre auteur dramatique.

La pinture ch'est mètte des couleurs édseur ène surfache (toèle, papié, bos, fréskes, ...). El couleur cha put ète éd la gouache, éd la pinture à uile, des aquarèles, deul pastèl, ...).

Bouillincourt-in-Sry ( Bouillancourt-en-Séry in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Chaque donnée transmise par le protocole Internet est étiquetée avec deux adresses IP pour identifier l'expéditeur et le destinataire. Le réseau utilise l'adresse de destination pour transmettre la donnée. Le destinataire sait à qui répondre grâce à l'adresse IP de l'expéditeur. Chaque composant connecté au réseau doit donc posséder au moins une adresse IP pour établir des connexions.

Duthant la Fraide Dgèrre, lé Président d's Êtats Unnis et l'chef d'l'Unnion Soviétique soulaient aver des hautes rêunnions pouor distchuter lé d'sarmément.

Son expérience en Nouvelle-Angleterre l'a convaincu que le propriétaire d’un journal doit prendre pour modèle la presse commerciale américaine et trouver le moyen de ne plus être à la merci de mécènes. « Je m’efforçai, dès le commencement, d’échapper aux désagréments de cette mendicité chronique, qui était devenue proverbiale chez les éditeurs de journaux. J’administrai La Patrie en homme d’affaires, bien décidé à abandonner l’entreprise si je ne pouvais pas la faire réussir sans être continuellement à tendre la main comme un chercheur de places ou un politiqueur décavé. »

Derne grind représentint dech classichime viennois, Beethoven a préparé l’évolucion vers ch' romantime in musike et influinché chele musike occhidintale pindant eune grinde partie dech XIXe sèke. Sin art s’est egzprimé dins différints ginres musikaux, pis s'il est chélèbe pour s'musike simfonike, il a eu un impact égalemint dins l’écriture pianistike et dins l'musike d' champe.

Pis, Miché lî r’appathut et lî r’quémandit d’fonder chu monastéthe sus l’rotchi. Aubèrt pensit qu’chu rotchi-là n’tait pon vraînment la bouonne pliaiche pouor la bâtithie d’un monastéthe – i’ tait bein trop p’tit et bein difficile à vîsiter. Ch’est en tchi, au haut dg’ieau l’Mont Tombe ‘tait entouothé dg’ieau et la mé monte bein vite et y’a des mouoilliéthes dans les sablions à l’entou même au bas dg’ieau. Aubèrt don n’criyait pon qué ch’fûsse pôssibl’ye qu’Saint Miché voulait qu’i’ faiche autcheune chose dé même sus l’rotchi.

Un trian ( trian) ou trais-carres ( treis-couogns) est eune forme géométrique tch'a trais carres, trais côtes en lîngne draite et trais angl'yes dé tchi la somme est 180 d'grés.

No prèche d'aigùule, du couop, pouor tout cha qu'est reide coume eune aigùule, coume la pouente d'eun cllochi. De l'aigùule, vyint itou l'idaée qu'o passe la où no la fait passaée. Et dé depis qù'i y a des trans sus des veies dé quemin de fé, no-z-a mins d's aigùulâge pouor faire alaée la locomotive, eun couop pach'chin, eun couop pal'lo, pa'rai.

En mai 1994, Bernard-Henri Lévy se trouve au festival de Cannes où il doit présenter en avant-première son film Bosna!. Noël Godin et deux complices décident de se rendre à Cannes pour l'entarter. Les journalistes et la population reconnaissent Godin dès son arrivée et la rumeur commence à se répandre que Noël Godin est à Cannes. Godin croit que Lévy veut entrer dans le palais des Festivals par l'entrée principale et qu'il n'aura qu'à l'attendre à cet endroit ; mais quelques heures avant la présentation, ils apprennent par un sympathisant que Lévy, ayant eu vent de la présence de Godin, est déjà entré dans le palais et s'y est enfermé. Lévy est en train de faire son entrée sur scène lorsqu'un autre complice de Godin qui n'a pas été pris et qui se trouve à trois mètres de Lévy, lui envoie sa tarte à la figure comme un discobole. Selon des témoins, les gardes rouent ensuite de coups de poing et de pieds celui qui a envoyé la tarte. Ils ne cesseront que lorsqu'un ami de Godin, le cinéaste Jan Bucquoy, leur ordonne d'arrêter en se faisant passer pour l'ambassadeur de Belgique.

Lo cllimat est subtropicâl humido : l’hivèrn est pletout frêd, avouéc possibilitât de nê et lo chôd-temps est chôd et humido. Les prècipitacions sont presentes pendent tot l’an, et la niola recôvre la vela des côps.

En 1982 est lancée la série 2000. Elle comporte six caractéristiques essentielles : résistance à l'eau (étanchéité jusqu'à 200 mètres), lunette tournante unidirectionnelle, index et aiguilles luminescents, couronne vissée avec joint double pour assurer la résistance à l’eau, fermoir double sécurité et verre saphir anti-rayures. Ces caractéristiques font partie de l'ADN de la marque et sont illustrées en 1991 dans la campagne de publicité « Don't crack under pressure ».

La pérette, ch'est l'organe du co (anatomîn) qùi doune dé la voués, pouor dyire des souns ou enco chauntaer. Les pllis de la pérette ne deient paé iète échochis, pîque ch'est ieus qùi fount le soun, et fount partie du larynx, qù'est eune goulote plléchie ente la taête et le co.

La preunmié pièrre fut pliaichie au mais d'Octobre 1792 mais l'preunmié président Améthitchain à y d'meuther 'tait John Adams. Lé bâtisse fut formellement app'lé la Blianche Maîson par l'Président Théodore Roosevelt ouaithe qué l'nom eûsse 'té fait sèrvi d'pis les preunmiéthes années du bâtisse.

Dês lo XI° sièclo, la Mêson de Savouè rassemblat des tèrritouères dens les Ârpes, avouéc Humbèrt Iér des Blanches-Mans († vers 1056), que possèdâve les Comtâts de Bèlê, de Sion du Vâl d'Aouta.

(de) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en allemand intitulé « Barbara Honigmann » (voir la liste des auteurs).

rebloshon, o rbloshon de Savoué è on fromadzo savoyâ kréâ dyan lou Aravi. Sti fromadzo a étâ kréâ u XVIè syékle, l'non d'sti fromadzo vin de l'arpetan savoyâ rebloshyéo rbloshé, ké voueu dire aryâ (trére) on sekon kou. Parkë, artekou, lou paysan devyan balyé u sényeur on bokon d'leu lassé, y pé gardâ mé d'lassé ke normalaman, y balyévan todrè na petyida partya de lassé. Apré k'le sényeur saye passâ, l'granzyé (farmyé) bloshyéve on atre kou, é sti lassé é mé gra, é fâ on fromadzo a pâta mola, l'rebloshon. dépoué l'7 awou 1958, l'rebloshon a na apélachon d'orijina ontrolâ pé l'protéjâ.

La ville modèrne est eune grande ville tchi contcheint deux cités: la Cité d'Londres et la Cité d'Westminster (lé monastéthe du Vouêt) épis lus villages du vaîthinné.

De nombreux joueurs ont remporté le titre avec deux clubs différents (liste ouverte) : Jean-Guy Gautier, Alexandre Pharamond, Adolphe Jauréguy (et finaliste avec deux autres clubs), François Borde, Jean Larrieu, Albert Cazenave, Eugène Ribère, Jean Matheu-Cambas, André Abadie, Michel Crauste, François Moncla, Didier Codorniou, Geoffrey Abadie, Vincent Moscato, Serge Simon, Philippe Gimbert, Olivier Roumat, Jérôme Fillol, Benoît August, Jacques Sagols, Marc Lièvremont, Thierry Dusautoir, Olivier Olibeau, David Skrela, Yohan Montès, Census Johnston, Nicolas Jeanjean, Shaun Sowerby, Lionel Beauxis, Frédéric Michalak, Benjamin Noirot, Seremaia Baï, Julien Dupuy, Sylvain Nicolas, Dimitri Szarzewski, Chris Masoe, Antonie Claassen, Brice Dulin, Benjamin Kayser, Damien Chouly, Rémi Lamerat, Adrien Planté.

Lé caltchul ou cartchul est la scienche tchi fait sèrvi la compt'tie et la m'suth'thie pouor êtudier l's amas, les structuthes, lé changement et l'run.

L’Égllése grèca-catolica slovaca ou Égllése grèca-catolica en Slovaquie (en slovaco : Greckokatolicka cirkev na Slovensku) est una des Églléses catoliques levantenches.

Bernard Debré, né en 1944, médecin agrégé des hôpitaux urologue et homme politique, député de Paris depuis 2004, ancien ministre de la Coopération ;

Les jouaingnants du continnent sont par l'Sud la Turtchie (la partie en Âsie), la Méditèrrannée, par l'Vouêt l'Atlantique et par l'Nord l'ochéan Arctique.

Međunarodni umjetnici: Hans Arp, André Bloc, Alexander Calder, Wifredo Lam, Henri Laurens, Fernand Léger, Baltasar Lobo, Antoine Pevsner, Sophie Taeuber-Arp, Victor Vasarely

Henri Jaccard, Essai de toponymie: origine des noms de lieux habités et des lieux dits de la Suisse romande, G. Bridel & cie, 1906, 558 pages, p. 64. (Francogallice)

L’Parc Simon (Édouard Simon étôt échevin in 1857, pis bourqmèste in 1862) , aveuc el’ kiosque (1900) ed l'arkitécte Léon Pavot et pi du ferronnier ed Tournai Vanden Broek.

L` Inventaire national du patrimoine naturel (INPN) a ércinsé à Campagne-lès-Wérdrecque, troés espèches d'intérêt écologique: - l’Avoine folle o Havenon (Avena fatua), - ech Tabouret des champs o Monnoyère (Thlaspi arvense) et pi - ech Mahon (Papaver rhoeas).

Squaw Valley ch'est eune grande éstacion d' sports d' iver aux Étots-Unis. Située dins l' Comté éd Placer, in Californie, al a yu chés Jus olimpikes d' iver éd 1960.

Lo Reblochon [CFLL : rbloshon], ou ben lo Reblochon de Savouè, 'l est un fromâjo savoyârd crèâ diens los Aravis. Ceti fromâjo at ètâ crèâ u XVIiémo sièclo. Lo niom de ceti fromâjo vint du vèrbo en arpetan savoyârd « reblochiér » que vôt dére: « arriar/trère un segond côp ». Porque, ôtro côp, los payisans deviont balyér u sègnor un bocon de lor lacél, il 't por gouardar mes de lacél que normalament ils balyiêvont tot drêt una petiôda partia de lacél. Après que le sègnor seye passâ, lo grangiér (fèrmiér) blochiêve un ôtro côp. Ceti lacél est més grâs. Il fât un fromâjo a pâta mola: lo Reblochon. Depués lo 7 d'oût 1958, lo Reblochon at una apelacion d'origina controlâ (AOC) por lo protègiér.

Les Vièrs Grècs (dé tchi l'mot "θέατρον" donne thiâtre) présentaient des pièches sus des côtis sus tchi l'audienche pouvait s'assiéthe dans l'aithe à r'garder l's acteurs et l'paysage, car ches thiâtres (qué nou's-appelle amphithiâtres) 'taient à l'ouvèrt.

Lors du partage des biens du marquis de Mérinville, le château et la terre de Montrollet forment le lot de l'abbé de Mérinville et de sa sœur Henriette-Thérèse des Monsteirs, mariée au marquis Perry de Nieuil. Depuis, le château est acheté à la famille de Nieuil par le marquis de Clervaux.

Garebiér [CFLL : garébé] (en francês Galibier) est na mârca de biére artisanâla de Savouè brassâye en Vârouère, Môrièna. La mârca ’l at prês lo nom de l’ilustro Col du Garebiér.

Jacqueline Chœur, « Rencontre avec les Duhem », in Mémoires de la Société d'Agriculture, Sciences et Arts de Douai, 1992-1995, 5e série, 1996, p. 71 à 79

Chés Hymenoptera ch'est ch'nom latin pour chés hyménoptères (orde d'insectes, dsou-classe des ptérygotes, section des néoptères, super-orde des mécoptéroïdés).

Ensuite, le Conseil, statuant à la majorité qualifiée et d'un commun accord avec le président désigné, adopte la liste des autres personnalités qu'il envisage de nommer membres de la Commission, établie conformément aux propositions faites par chaque Etat membre. Cette dernière formule vise uniquement à faire en sorte que le Conseil ne puisse pas désigner comme membre de la Commission une personnalité qui n'aurait pas été proposée par le gouvernement de l'Etat membre dont elle a la nationalité. Elle n'affecte pas la pratique selon laquelle le président désigné, avant qu'il ne donne son accord sur cette liste, engage des contacts politiques avec chaque gouvernement afin que le nouveau collège soit composé de manière harmonieuse et équilibrée du nouveau collège.

Recherche sur les notions de temps et d'aspect en créole haïtien et en français: Application à l'enseignement du français de Robert Damoiseau, Centre de Linguistique Appliquée Université d'Haïti. Imprimerie Le Natal, Port-au-Prince, Haïti (Avril 1989).

Un nouvel édit impérial signé à Strasbourg (1204) par Conrad de Schaeffernach, commande aux habitants de Montigny de jurer fidélité et obéissance aux religieux. Marguerite de Blois se soumet (1205), mais ce n'est qu'en 1211, que Hugues II de Vaudémont, abandonne Montigny et le rend à ses légitimes propriétaires. À partir de ce moment, malgré quelques légères contestations, Montigny reste sous la dépendance du monastère.

Il alaron vito à la Tartassé,Ils aléront vito a la Tartassé,Yô l'ennemi criavé de gran razé :Yô l'ènemi criâve de grands raséls :Vive Espagne ! arri ! vive Savoi !Vive Èspagne ! arriér ! vive Savouè !Y'è orandrai qu'on tain lou Genevois.

Les preunmié banques modèrnes fûtent fondées en Italie. Nou date la fondâtion du Banco di San Giorgio à 1406. Lé mot banque veint d'l'Italien banco, ch'est en tchi un banc sus tchi les bantchièrs Italiens travaillaient.

La Cllameu dé r'haro ( en Frànceis: La Clameur de Haro ) èt eun fllot nourmàn naqùi en déeus mil douoze féchounant des cànchouns en nourmàn, el loceis d'ichin

Contre une décision des chambres juridictionnelles, un recours « en cassation » pourra être introduit devant le Tribunal de première instance.

Le 20 février 1962, l'astronaute américain John Glenn porte un compteur Heuer quand il pilote le vaisseau spatial Mercury-Atlas 6 Friendship 7, lors de la première mission spatiale américaine habitée autour de la Terre.

She noaskeeal liorish y screeudeyr Brasseelagh José de Alencar eh Cinco minutos. Va'n lioar soilshit magh son y chied cheayrt 'sy vlein 1856.

Un dictionnaithe peut donner l'étymologie et la prononciâtion des mots étout. Des dictionnaithes bilîngues sont faits pouor aîdgi la traduction.

Hlyboka (en ukrainien : Глибока ; en allemand et en polonais : Hliboka ; en roumain : Adâncata) est une commune urbaine de l'oblast de Tchernivtsi, en Ukraine. Sa population s'élevait à 9 465 habitants en février 2013. Hlyboka est le chef-lieu du raïon éponyme.

Roubés (Roubaix in frinsé, Roboais in flaminke dech ouest, Robaais in nirlindé) ch'est eune vielle vile industrielle plachée din ch' départémint dech Nord din l' région Heuts-d'Franche, prés deul frontière berge.

Ônèx [CFLL : Ouné] (Onex en francês) est na vela et pués na comena suissa et arpetana que sè trôve a riva du Rôno diens le canton de Geneva en Suisse romanda.

Pareidolie, salon International du Dessin Contemporain, Château de Servières à Marseille (2016), FranceGalerie Art-Cade à Marseille (2011), Musée d'Oléron (2010), Biennale Internationale d'Urbanisme de Bat Yam (en) (2010), Musée d'Art de Tel Aviv (2009), Galerie Artneuland à Berlin (2009), Musée d'Art Contemporain de Petach-Tikvah (2007), Musée d'Art d'Ashdod (2006), Biennale d'Art Contemporain de Lyon (2003), Biennale d'Art Contemporain de Tirana (2003), A Space à Toronto (2003), CAC Vilnius (2003).

Stefani Joanne Angelina Germanotta (Lady Gaga), naqùi le 28 d'Mar 1986) est Souneus, Améthique. Preunmyi chanson de un commeunitchi ès médias est "Just Dance". Chansons oulle êcrithe est "Bad Romance", "Poker Face," "Paparazzi," et "Alejandro." Oulle un chanson nommer "Telephone," avec Beyoncé. Oulle est nommer "Méthe Monstre" par personnes.

Un robot ch'est un dispositif mécatronike (mécanike, élektronike et informatike) qui foait automatiquemint des takes pénibes, répétitives, etc...

L’organisation tenant le registre du domaine commandité peut dans certains cas procéder directement à l’enregistrement des noms de sous-domaine, sans nécessité de passer par un registrar approuvé. Toutefois des registrars approuvés peuvent proposer l’enregistrement, mais le registrant doit fournir au registre les preuves de légitimité sur le nom demandé.

Givinchy-in-Gohelle (in frinsé: Givenchy-en-Gohelle) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.

Le comte Sigefroid de Luxembourg et la réforme de l'abbaye d'Echternach (973); in: Publications de la Section historique (PSH) de l'Institut grand-ducal de Luxembourg, Bd. XCV; Lëtzebuerg (Drock: Joseph Beffort), 1981; Ss. 283-298.

Jean-Joseph Mabiez de Rouville , né le 5 octobre 1760 à Trévoux (Ain), mort le 20 octobre 1826 à Trévoux (Ain), est un militaire français de la Révolution et de l’Empire.

Du lard ( lard; plas, lard pôr, cochounâle) est d'la viande dé bête à saie. Ch'est la viande la pus mangie du monde, ouaithe qu'la viande dé vaque et la volâle saient pus populaithe dans les pays du Vouêt, et la mang'gie d'lard n'est pon allouée ès Juis et Musulmans s'lon lus r'ligions.

2005 marque la reformation du groupe Dead Can Dance pour une tournée européenne et nord-américaine. L'occasion de découvrir de nouvelles compositions telles que Saffron ou Hymn For The Fallen.

Valéry Marie René Giscard d'Estaing ou Valéry Giscard d'Estaing dét VGE (nèssu lo 2 fevriér 1926 a Coblence en Alemagne) est un homo politico francês. Il at étâ prèsident de la Rèpublica francêsa entre lo 27 mê 1974 et lo 21 mê 1981.

"O Noir, bétail humain depuis des millénaires Tes cendres s’éparpillent à tous les vents du ciel Et tu bâtis jadis les temples funéraires Où dorment les bourreaux d’un sommeil éternel.

Bapaume : Monument au général Faidherbe, 1929, d'apré l' maquette d' Louis Noël dont ch' monumint original avoait té berzillé pindant l' Prumière Djérre mondiale.

Li merveyouze veugne qué attorgnon lo paìs son la véira richesse dé lo Tréisent. Tchambava a l'è vignì famouza pé la produchón dou vìn, surtoù dou Mohcat é vante la prézénza dé eunna coopérativa mouéi avansà pé la vinificachón. La queumeunna, étapa importanta da Route des vins da Val d'Ohta, dé l'an 2001 fèi par dé l'assochachón nachonala Città del vino é séléibre touit y an, én sétémbro, la féhta dou rujùn.

La dŷnnastie des Habsbourgs avait règné sus des tèrritouaithes en Ûrope du Mitan pouor des siècl'yes. Au c'menchement du 19e siècl'ye lé trône du Saint Empithe Romain 'tait acouo auve ieux, mais les contchêtes dé Napoléon Bonaparte avaient affouaiblyi l'vièr empithe. Quand Napoléon procliâmit l'Empithe Français en 1804, l'Empéreu Françouais II du Saint Empithe Romain décidit d'graie un êtat dans ses tèrres à li en Autriche. L'Empithe d'Autriche fut fondé don à seule fîn d'êt' eune fondâtion pus seûse pouor la dŷnnastie des Habsbourgs endrait la m'niche des Français et lus tèrritouaithes contchéthis en Allemangne. Lé 11 d'Août 1804, Françouais II d'vînt Françouais I d'Autriche. Lé Saint Empithe Romain fut finnalement dêbouêtchi l'6 d'Août 1806.

Comme dans le passé, la Cour de Justice est composée d'un juge par Etat membre. Des mesures ont toutefois été prises pour maintenir l'efficacité de la juridiction et la cohérence de sa jurisprudence. La « grande chambre », qui comprend onze juges (dont le président de la Cour et les présidents de chambre à cinq juges), entendra en règle générale les affaires qui sont traitées aujourd'hui par l'assemblée plénière. Les présidents des chambres à cinq juges seront élus pour un mandat de trois ans, renouvelable une fois.

Sa tradechón l'è reprézentaye pe lé dantelle de Cogne (localamèn, Lé pitz) é pe sé plà tipique, commo la seupetta de Cogne, lo pan mécoulèn é lo café à la cognèntse.

Virwonne Dédé khi pou Modèl:IVe milénaira av. J.-C., Konmplexité khi pou konmerce èh' khi pou administrasyon ann Mézopotanmia dépasseid kapacité-io khi pou meinmorizasyon khi pou honme-io khi pou sorte khe écritiura kh'al viinihi méthòde-la khi pî fyabe khi pou einrégjistrenman èh' khi pou konsèrvasyon touth tranzaxyon-io. N'an Égjypte d'antan ha èh' ann Mézopotanmia, écritiura gaan pou évoliuei pou élaborasyon khi pou kaleindriyei-io èh' nécessité politik-la khi pou konsiyei touth événenman-io khi historik-io èh' einvirwonnenmeintal-io.

Un c'mîn d'fé fut ouvèrt en 1830. Un drannet d'cannieaux fut dêfoui à seule fîn d'haler les matéthiaux et les produits. Lé canné à navithes ouvèrt en 1894 fit les caûchies d'la ville navigâbl'ye d'la mé.

Conchil-l'Tempe (in frinsé: Conchil-le-Temple) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Bèrlîn ( Bèrlîn) est la capitale d'l'Allemangne. La ville a eune populâtion dé dans les 3,610,156 pèrsonnes (2015) - ch'est la pus grande ville en Allemangne et la deuxième pus grande dé l'Unnion Ûropéenne. La ville est ieune des provînches fédéthales dé la républyique fédéthale.

L’existence du village est ancienne comme le prouve la découverte de nombreuses hachettes sur place. La paroisse, dédiée à Saint-Vaast, semble remonter à l'époque mérovingienne.

L'ensemble tire son nom d'une ligne de fracture liée à un plissement hercynien qui court en Loire-Atlantique au nord de la Loire, passant à proximité de l'immeuble, et prend la forme d'un effondrement en marches d'escalier d'une cinquantaine de mètres de déclivité. Il se situe à proximité de la route de Vannes, artère commerciale majeure de l'unité urbaine de Nantes, et il est connecté au reste de l'agglomération via la ligne 3 de tramway et sa station Sillon de Bretagne.

En février 1943, quatre mois après l'invasion de la zone libre, il s'engage dans la Résistance sous le nom de Fontevrault puis de François Jacquier, adhérant au réseau Ceux de la Résistance (CDLR). Pendant l'été 1943, il est chargé par le général de Gaulle d'établir la liste des préfets qui remplaceront ceux du régime de Vichy pour le jour de la Libération. Il devient lui-même commissaire de la République à Angers en août 1944.

La grafie de filologjiche furlane e je stade une vore impuartante te storie dal furlan scrit par vie di jessi stade la plui doprade lunc dal secul XX fin ae adozion de grafie uficiâl.

O eleko eye mokanda mwa ye ya yambo ebimaka na ekolo Falansia na mobu mwa 1979, ye aponi nkombo ya ye ya mosala Sony Labou Tansi mpo na kotombolaka nkombo ya Tchicaya U Tam'si. Satire féroce de la politique fondée sur la torture, le meurtre et le culte de la personnalité (Bobomi mpe misa ya bomoto), dénonciation de la dictature , La Vie et demie (Bomɔi na ndambo) ezali koleka na ekolo ya solo te, Katamalanasie.

Dans les touos vièrs temps d'la Chrêtchienneté en Êgypte, y'avait des cheins tchi voulaient d'meuther hors d'la vouaie du monde à seule fîn d'prier et contemplier à lus tout seu. Mais, viyant les dangièrs du d'sèrt ou d'la bouaîs'sie, ches hèrmites lus rassembliaient souvent dans un vaîthinné d'caves ou d'hèrmitages et y'avait bétôt des gens tchi v'naient vîsiter les hèrmites pouor eune pause, lus d'mander des tchestchions et êcouter lus sagesse. Des parchonn'nies d'hèrmites et d'lus discipl'yes dêv'loppaient avaû l's années, et parfais nou-s'atchilyait des règl'yes à seule fîn d'gouvèrner ches c'meunautés.

En regard du box-office, Femmes du Caire a été plutôt bien accueilli par la critique. Il obtient 89 % d'avis positifs sur Rotten Tomatoes, sur la base de 9 commentaires collectées. Il est évalué à une moyenne de 3,8/5 pour 16 critiques de presse sur Allociné.

L’onn 1755 ha Rousseau publitgà, per motivs da precauziun ad Amsterdam, ses ‹Discours sur l’origine et les fondements de l’inégalité parmi les hommes› (‹Tractat davart l’origin ed ils fundaments da l’inegualitad tranter ils umans›) ch’ha danovamain furmà la resposta sin ina dumonda da pretsch da l’Académie de Dijon: ‹Quelle est l’origine de l’inégalité parmi les hommes, et est-elle autorisée par la loi naturelle?› (‹Tge è l’origin da l’inegualitad tranter ils umans e sa lascha quel giustifitgar nà dal dretg natiral?›). En questa scrittira declera Rousseau, il burgais pitschen che viveva en relaziuns povras, l’inegualitad sociala en in emprim pass or dal fatg istoric da la socialisaziun da l’uman; tras quai tuts che cumpareglian in l’auter, quai che sveglia scuidanza e malvuglientscha. En in segund pass concretisescha Rousseau questa tesa a l’exempel dal svilup da la proprietad privata: L’emprim ch’haja fatg saiv enturn in toc terra ed haja gì l’idea da dir: quai tutga a mai e ch’haja chattà glieud naiva avunda d’al crair, saja stà il fundatur per propi da la societad burgaisa.

Dans le traité instituant la Communauté européenne (premier pilier), la possibilité de s'opposer à l'instauration d'une coopération renforcée (le « veto ») a été supprimée. Elle a été remplacée par la possibilité pour un Etat membre de saisir le Conseil européen. Après cette éventuelle évocation, le Conseil peut cependant statuer à la majorité qualifiée sur tout projet de coopération renforcée. En outre, lorsque la coopération renforcée porte sur un domaine qui relève de la codécision, l'avis conforme du Parlement européen est requis.

la ville d'Angers a proposé à ses habitants de contribuer, en tricotant, à une action de yarn bombing dans la ville dans le cadre du festival d'art urbain Artaq en mai 2012. À cette occasion, Magda Sayeg a recouvert de tricot le pont Confluences.

Fils d'agriculteurs, Albert Naud a suivi les cours de l'École normale d'instituteurs de Ruffec, avant de gagner Paris. Secrétaire administratif à la Chambre syndicale des raffineurs de sucre, il entre à la fin des années 1920 à L'Écho de Paris dont il est un rédacteur pendant quatre ans. Il fréquente le cours d'orateurs du Centre de propagande des républicains nationaux d'Henri de Kérillis, chef des informations politiques de l'Écho de Paris, et devient dans les années 1930 l'un des principaux orateurs et l'une des plumes de ce Centre.

Ples de rècent, u 1631 Pierre Gassendi fut lo premiér à observar un passajo de Mèrcure devant lo Solely, selon les previjons fôrnie de Jian Kepler. U 1639 Jian-Baptista Zupi, en empleyant un tèlèscopo, dècuvret les fases de Mèrcure, semblables à celes de Venus et de la Luna/Lena. Ço-cé fôrnit l’èprôva dèfinitiva que Mèrcure verie u tôrn du Solely.

En parallèle, une importante polémique se développa dans le nouveau département du Val-d'Oise voyant s'affronter les « anti » et « pro-aéroport ». Les uns déplorant les nuisances apportées, les autres répondant « développement économique et progrès ». De 1969 - année des dernières expropriations - à 1972, la rumeur du projet et le flou des informations firent grandir la contestation locale puis départementale. L'ampleur du phénomène conduisit le gouvernement à tenter d'enrayer la polémique en arrêtant clairement en mars 1972 trois zones de nuisances : « A (cinq communes et dix-mille habitants), toute construction interdite ; B (soixante-mille habitants), construction autorisée pour les bâtiments utilitaires ; C (cent-quatre-vingt-mille habitants), extension des agglomérations limitées au maximum ».

Din l'étchipe (6 jueus), il y o ch' Foncier , deus Bases volées , ch' Mitan d' corde , et pi deus Cordiers (chés tchuins d'corde). Ech fort du ju i dirige l'étchipe.

Il spagnûl (español) al è une lenghe romanze ocidentâl. E je la lenghe romanze plui fevelade tal mont, doprade come lenghe ufiziâl in Spagne, in diviersis stâts de Americhe Centrâl e in ducj i paîs de Americhe Meridionâl, infûr dal Brasîl, Guyane e Suriname (par une liste complete dai paîs, cjale la tabele in bande). Al è une des lenghis uficiâls de Union Europeane e des Nazions Unidis. La lenghe e je ancje une vore fevelade, cence jessi ufiziâl, tai Stâts Unîts di Americhe e te zone dal Sahara Ocidentâl.

Los habitents du velâjo sont apelâs los Colôgnons et les Colôgnes (Colégnons et Colégnonnes ou ben Colognons et Colognonnes en francês) ou ben, ensemblo avouéc celos de Sent-Alban, los Velarencs et les Velarenches (Villarins et Villarinches en francês).

I Reyrevignes dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Figeac, ao amin'ny departemantan'i Lot, ao amin'ny faritr'i Midi-Pyrénées, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46237. I Gabriel Holie no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée et du Causse

Eune euniversitaé ( unnivèrsité), ch'est eune écôle ioù que no-z-en enseinne pusuurs scienches et counaissaunches byin aingùauntes : les matyires des fatchultaés. Les professeus sount assembllaés en fatchultaés, qui sount :

À la siette du R'nouvé d'Prague dé 1968, la Tchécoslovaquie fut changie formellement en eune fédéthâtion d'deux républyiques - mais l'pouvé 'tait acouo centralîsé siez les commeunistes - et les tèrrains Tchèques d'vîntent la Républyique Socialiste Tchèque.

Loé du 25 ed join 1999 ("Loi Voynet") = Loi d'orientation pour l'aménagement et le développement durable du territoire (LOADDT o bin loi Voynet)

Vièna (Vienne en francês) est na comena francêsa et arpetana du Dôfenât, que sè trôve u regonfllo du Rôno et de la Giére, dens lo dèpartament de l’Isera en règ·ion Ôvèrgne-Rôno-Ârpes. El est, avouéc La Tor-du-Pin, yona de les doves sot-prèfèctures du dèpartament.

Ch'est ech un des princhipaux représintants dech mouvemint moderne, un courant ed chele arkitecture ed chele preume motié ed XXe sièke, caractérisé pa un artour o décor minimal et ox linnes géométrikes pures. Le Corbiser est ochi connu pou être l'inventeu de chele « unité ed barrake », concept su lequel i a cominché à ouvrer dins les innées 1920, in busiant su ech logemint colectif.

Le traité prévoit en outre la possibilité pour un membre du Conseil de demander qu'il soit vérifié que la majorité qualifiée représente au moins 62% de la population totale de l'Union. S'il s'avère que cette condition n'est pas remplie, la décision n'est pas adoptée. Toutefois, cette condition ne joue que si la vérification est demandée.

Le rugby à XV a été introduit en France vers 1870 par des Britanniques travaillant dans l’Hexagone. Dès 1872, certains d’entre eux fondent le Havre Athletic Club avec lequel ils pratiquent une forme hybride de rugby et de football qu'ils appellent combination.

plus largement, le recrutement interne permet, lorsqu'il est régulièrement pratiqué, de motiver les personnes travaillant pour l'entreprise du fait que ceux-ci peuvent envisager des promotions et mutations internes. (faire jouer l'ascenseur social)

Elle a reçu de nombreux prix littéraires, dont, en 2000, le prix Kleist, la deuxième plus haute distinction littéraire d'Allemagne après le prix Georg-Büchner.

La preunmiéthe architectuthe 'tait d's abris, des cabinnes, et des caûminnes et quand les gens c'menchîtent la fèrméthie, i' fallait d's êtabl'yes, des granges et d'aut's manniéthes dé bâtisses. J'n'avons pon hardi d'ches bâtisses car i' n'ont pon enduthé, mais j'avons des pouquelayes tchi mouontrent coumme tchi qu'les gens Néolithiques pouvaient travailli ensembl'ye à seule fîn d'bâti dé tchi monûmenta.

La vîsite èrmèrquabl'ye d'la conmète en 1910 fut la preunmiée à êt' photographiée. Pouor les Nouormands, juste d'vant l'millénaithe d'la Nouormandie, ch'tait la preunmiéthe dépis la preuve qué ch'tait bein la conmète d'la contchête Nouormande. 1910 'tait eune année à deux conmètes - la Grande Conmète dé ch't' année 'tait même pus cliaithe qu'la cheinne à Halley.

I' fut né à Saint Saûveux en Jèrri en 1820 (bâptîsi à Saint Saûveux l'12 dé Dézembre), lé fis d'Josué Falle et Esthèr Bèrtram. En 1838 il allit jouaindre la Compangnie Falle, fondée par ses oncl'yes R'chard et Élie à Tèrre-Neuve en 1830. Auprès lus morts i' 'tait en chèrge d'la compangnie et sa pêque dé mouothue à la Côte. En 1848 i' d'vînt membre d'l'Assembliée Législative d'la Tèrre-Neuve.

La premiére citacion de l’égllese ‘l est dens una bôla du pâpo du 1176 quand il ave pâpo Chande III, coment una comunitât qui feséve partia de la diocése d'Aoûta.

Pendant les ans XIII et XIV, il est embarqué sur l’escadre commandée par l’amiral Villeneuve, et en 1806, il rejoint la Grande Armée. Il prend part aux guerres de Prusse et de Pologne, et il est admis à la retraite le 31 mai 1807.

Le Stade toulousain connaît sa première période de domination du rugby français en remportant cinq titres de champion de France en six ans, de 1922 à 1927. C’est alors le règne de la « Vierge Rouge », comme on surnomme le club rouge et noir à la suite de son titre de 1912 au cours de laquelle l’équipe reste invaincue pendant toute la saison.

(fr) Colette Le Cour Grandmaison, Rôles traditionnels féminins et urbanisation. Lébou et wolof de Dakar, Paris, EPHE, 1970, 4+310+23 p. (Thèse de 3e cycle, publiée en 1972 sous le titre Femmes dakaroises : rôles traditionnels féminins et urbanisation, Abidjan, Annales de l’Université d’Abidjan, 249 p.)

L'Unnivèrsité d'Concepcioun (en spanyol: Universidad de Concepción) est eune unnivèrsité en Concepcioun à Chili. Y'a dans les 24,767 êtudgiants en 19 fatchultaés (2011).

Mi j'ainme bin , Jus d'écrivure poétique collective ( Paul André, Bruno Delmotte, Jean-Pierre Hennebo, Jean-Marie Kajdanski, pi Paul Mahieu) , Wez (1994)

Les matchs se déroulent sur le terrain du premier club cité, sauf note contraire. En cas de match nul, les deux équipes sont départagées au nombre de coups de pied de coin obtenus, puis par tirage au sort à la pièce jetée.

The Society Islands (French: Îles de la Société or offeecially Archipel de la Société; Tahitian: Tōtaiete mā) are a group o islands in the Sooth Paceefic Ocean. They are poleetically pairt o French Polynesie.

Campes -- Fundamental constantes -- Cosmologie -- Energie -- Entropie -- Spacie (fisica) -- Spacie-témpor -- Fortie -- Elementari interactiones -- Materie -- Unde -- Elementari particules -- Témpor (fisica) -- Quantums

Dans la politique, eune constitution ( constitution) est eune louai ou un amas d'louais et d'dotchuments tchi dêcrivent coumme tchi qu'un êtat dait s'gouvèrner.

Les pratiques de discrimination - qui portent atteinte à l'égalité des chances - doivent être également repoussées. En France, toute personne s'estimant victime d'une discrimination peut porter plainte au civil (conseil des prud'hommes) et / ou au pénal (procureur de la république, commissariat de police, gendarmerie).

Liège ( in walon : Lîdje ; in frinsé : Liège , in nirlindé : Luik ; in alemant : Lüttich) ch'est eune ville frincofone d' Bergike. Al est echl' chéf-yu deul prouvinche Lidje et pi l' capitale écon•nomike dèl Walon•nie.

Le village, qui comptait 394 habitants en 1999, en comptait 398 en 1803. Le territoire communal est relativement grand : 18,19 km2 et s'étend sur une dizaine de kilomètres du nord au sud. Florimont, qui fut une importante seigneurie au Moyen Âge, a incorporé dans son territoire les villages disparus de Normanvillars et de Saint-André-d'Essert.

La Révolution dé Vlous en 1989 r'donnit la démocratie au pays, mais des difféthences d'avis entré les Tchèques et les Slovaques (et l'èrtou d'la souô-dîsante dgèrre du tithet - la Tchécoslovaquie ou la Tchéco-Slovaquie) et les difféthentes politiques nécessaithes pouor l's êconomies des deux pays m'nîtent à la s'pathâtion. Lé souô-dîsant Dêmathiage dé Vlous prînt pliaiche au Tchu d'l'An 1992.

R. Dubois, G. Sangnier pi J. Poiret, Le Château de Saint-Pol : essai de reconstitution d'après les documents et les fouilles de 1936-1938 [...] / Laval : imprimerie Barnéoud , (1952)

BNF, Titre : Recueil de fabliaux, dits, contes en vers, « Des.III. avugles de Compiengne », par « CORTEBARBE » (fol. 73), Bibliothèque nationale de France, Département des manuscrits, Français 837 gallica.bnf.fr

Vêtor (Veytaux en francês) est un velâjo et pués na comena suissa et arpetana du quenton de Vôd, qu’est dens lo district de la Reviéra-Payis-d’Amont.

Tī Coiserette ê sì-ûi ū Coyrière, Les Bouchoux, Larrivoire, Les Moussières, La Pesse, Saint-Claude, kap Villard-Saint-Sauveur téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

20 de setembre, abolitioun de la monarchie, le roioume des Fraunceis est remplléchi par la républlique fraunceise, qù'est procllamaée l'aun I de la Républlique

Il écrivit pendant vingt ans pour les Italiens (de 1720 à 1740) maintenant sous la guidance de Luigi Riccoboni et écrira pour eux les deux tiers de ses pièces. Il aura pour muse Silvia Baletti, dont les parents appartenaient à l'ancienne troupe.

Edmond Bliampid (Edmund Blampied) fut né lé 30 dé Mar 1886 en Jèrri. En 1903 i' s'en fut à Londres pouor êtudier à la Lambeth Art School. Sa preunmié exhibition fut à Londres en 1913.

La cooptation, encouragée par certaines formes de réseautage et de sourcing (via par exemple les réseaux d'anciens élèves de grandes écoles ou professionnels), génère de la reproduction sociale qui peut freiner l'innovation adaptative ;

Ch'est un ju in trinquet aveuc un filet médian à 1,20 mètre éd auteu, séparant deus étchipes ed deus jueus. L' pelote est invooéyée aveuc un gant in tchuir. Chés murs chicanes in font un véritabe ju d'billard.

Guillaume Grandidier, Histoire physique, naturelle et politique de Madagascar. Histoire politique et coloniale, vol V, t.3, fasc 1, Tananarive, 1958, par A. et G. Grandidier.

Suprême NTM (Savoyârd: Suprémo NTM), ou justo NTM, z-est na benda de rape francês composâ de Kool Shen et JoeyStarr. NTM a marquâ los débuts du rape d' los ans 1990 èn France. El est surtot cognua por los singlos Ma Benz, Laisse pas traîner ton fils et Police.

Il y o del vianne à foaire griller, del vianne à foaire rotir et pi del vianne à foaire bolir. Un bistèke i s'foait griller dins l'païèle, un routi cha s'foait dins un four avu un couet pi un bouli i s'foait din ène castrole avu éd l'ieu caude.

Le XIXe siècle oublie, à l’exception de Maurice Sand, fils de George, quelque peu cet art ancestral. En France, cependant, la famille Deburau reprend les personnages de Pierrot et Colombine et Arlequin les intègre à ses mimodrames.

L'un des objectifs est d'habiller les lieux publics en les rendant moins impersonnels, en les humanisant et en suscitant la réaction des passants.

Les dépenses de fonctionnement se répartissaient en : 5 313 890 € de charges de personnel, 5 214 032 € de charges générales, 3 163 796 € de charges exceptionnelles, 1 370 254 € consacrés à l'autofinancement et enfin, seulement 52 700 € pour le remboursement de la dette.

Justo Sonjon ou ben Justo Sonzhon (èn CFLL ; èn francês : Just Songeon), dét le Petiôt d’la Comba (èn CFLL : lè ptyou d'la Konba), (nèssu le 17 de mê 1880 a la Comba de Felingi - môrt le 30 de mârs 1940 a Paris) z-est un ècriven et un poèto savoyârd. Il ’têt règènt a Anemâsse, et pués il militâve tot-pariér dièns les sêsons 1920 per obtegnir du govèrnamènt le drêt d’ènsègnér èn patouès dièns les ècoules de Savouè. Ora, l’accion de Justo Sonjon z-est tojorn d’actualitât.

Tī Legé ê sì-ûi ū Corcoué-sur-Logne, Touvois, Grand'Landes, Les Lucs-sur-Boulogne, Rocheservière, kap Saint-Étienne-du-Bois téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

Très centré dans l'est mosellan, il est distant de 22 km de Sarreguemines, 24 km de Forbach, 23 km de Saint-Avold, 20 km de Morhange, 27 km de Dieuze et 22 km de Sarralbe.

George V (George Frederick Ernest Albert Saxe-Coburg-Gotha, pus tard George Frederick Ernest Albert Windsor) (3 d'Juîn 1865 - 20 d'Janvyi 1936) 'tait l'rouai du Rouoyaume Unni et d's aut's rouoyaumes du Commonwealth, empéreu d'Înde, et Duc dé Nouormandie (dans l's Îles).

Michel Crauste et Arnaud Marquesuzaa remportent le titre avec le Racing Club de France en 1959. L’année suivante, ils le remportent avec le FC Lourdes.

Roger Agache ch'est un arkéologue picard né à Anmien l' 16 d'aout 1926 et pi défuncté l'17 ed séctimbe 2011. Il o foait del'arkéolodjie aréyènne. Ch’étôt un tracheu del CNRS.

Analyse du capitalisme japonais (日本資本主義発達史講座, Nihon shihonshugi hattatsu shi kōza), ou littéralement « cours sur l'histoire du développement du capitalisme au Japon », et un livre publié par des historiens de l'école historique Kōza dont Moritarō Yamada, Eitaro Noro (en), Hattori Shisō (ja), Hani Gorō (ja), et Hirano Yoshitarō (ja).

boule plate (bourle) = ch'est eune roue d'bos d'inviron 30 cm éd diamète aveuc un poids d' 6 à 9 kg. El bourloire i foait 23 mètes su 3 m. Ale n'est pon plate et pi ale est un molé incurvée. Au bout il y a eune sorte éd rigole (el bourle va kère au tchu deul bourloire). Pour gagner i feut ète au pus pré éd echl' étake (ch' but). Ch'est un rond in cuife à ch'bout du bourloire.

Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • Bibliothèque universitaire de Pologne • Autorités Canadiana • WorldCat

La Moldavie o République Moldova (in roumain Moldova et Republica Moldova), ch'est un païs d'Urope de l'Est situé intre la Roumanie et l'Oucrinne.

À la fin du XIXe siècle, la population restait très majoritairement agricole, seuls quelques dizaines d'habitants travaillaient dans le commerce. En 1896, la surface agricole de la commune se répartissait comme suit : 8,1 km2 de cultures alimentaires, 2,75 km2 de prairies artificielles, 2,10 km2 de cultures industrielles, 0,33 km2 de jachère, 0,22 km2 de jardins, 50 000 m2 de bois, 10 000 m2 de prairies naturelles et de pâturages et 10 000 m2 de landes. 52 hectares de la surface communale étaient occupés par les routes, chemins et constructions. Quarante-cinq exploitants agricoles se répartissaient très inégalement ces terres, vingt-deux exploitants cultivant moins de 10 000 m2, neuf de 10 000 à 50 000 m2 et quatorze de 50 000 à 3 km2. Le froment occupait 4,50 km2 suivi par l'avoine sur 2,90 km2 puis de la betterave à sucre sur 1,70 km2 et de la luzerne sur 1,26 km2, le reste se répartissant entre trèfle, pomme de terre, seigle et sainfoin. Les animaux de ferme étaient nombreux : on dénombrait pas moins de 180 chevaux, 120 bœufs, et 1 200 moutons, valeur qui doublait durant l'été. Dans les basses-cours, on comptait pas moins de 3 000 lapins, 1 800 pigeons, 2 000 poules, 275 canards et 50 oies.

La commune a trois entreprises : une yaourterie ("Ferme des peupliers", "le goût de la tradition"), une cidrerie et un artisan électricien-plombier.

Enqu'houé, ly'est principâlament utilisiê en Savouè et dens la Brêsse per les gens que volont utilisiér na grafia semi-fonetica por ècrire lor patouès arpetan.

2010: Six poètes d'Afrique francophone (Senghor, Birago Diop, Dadié, Loutard, U Tam'si et Rabemananjara), en format poche chez "Points", 2010

Lé nom veint d'la tombe à Maûsolos, rouai d'Carie (dans la Turtchie d'achteu) au 4e siècl'ye d'vant l'Christ. Chu maûsoléon fut bâti en marbe et nou criyait qu'i' 'tait ieune des Sept Mèrvelles du Monde.

L' Unnivèrsité d'Oxford fut la preunmié unnivèrsité en Angliétèrre. I' sembl'ye qu'des êtudgiants lus assembliaient à Oxford d'vant l'12e siècl'ye. Les preunmié collèges fûtent fondés au 13e siècl'ye.

Pona kosala Nzelá-masíni esengeli gouvernement à travers Ministère ya Transports et communications asala appel d'offre mpo na construction ya Nzelá-masíni, etc. Ndenge ba Chinois baye na enveloppe na bango, balingi kotonga lignes ya Nzelá-masíni, esengeli ya liboso ba signer protocole ya accord. Na protocole d'accord wana bakolandela chronogramme arrêté par les deux parties: ba congolais na ba chinois. Ya mibale, bazala na projet oyo ba ko soumettre na gouvernement par le biais ya Ministère ya Transports et voies de communications. Kasi avant ba Chinois basala projet yango, esengeli naino basala prospection ya terrain na espace oyo bango balingi kotonga. Sima ya prospection bakosala étude ya faisabilité oyo ekopesa bango idée ya kosala projet ya construction ya voies ferrées na mbongo boni bango bakobimisa mpe bato boni bango balingi kozua mpo ba kotonga ligne ya chemin de fer (ba Congolais boni? Ingénieurs, ouvriers qualifies na manœuvres, ba chinois na ba étrangers mosusu boni?

Roissy-en-France appartenait historiquement au canton de Gonesse. Dans le cadre du redécoupage cantonal de 2014 en France, la commune fait désormais partie du canton de Villiers-le-Bel.

Il riguladot al è une variant de lenghe furlane , fevelade soredut tal paîs di Rigulât , For Davôtri , e in scuasit dute le zone dal Cjanâl di Guart. Di cheste variant dal furlan , si sâ che je une des pui antighis e che vignive fevelade in dut il Friûl tant timp fa. Carateristiche da riguladot , je la part finâl des peraulis declinadis al feminîl (cence i articui) che finîs par "o" , e no par "e" come tal furlan dêt standard , o par "a" , come tal furlan gurizan.

Antoine Galland (avri 1646 - 17 éd févrié 1715), ch'est un oryintalisse. Il o foait l' prumière érterduccion in frinsé ed Chés Mile et Eune Nuits.

1914-1918, Après la Première Guerre mondiale, son attachement à la France lui vaut une citation à l'ordre de la Croix de guerre 1914-1918. Cette dernière est exposée en mairie.

Stafford Repp est un acteur américain né le 26 avril 1918 à San Francisco, Californie (États-Unis), décédé le 5 novembre 1974 à Inglewood (Californie).

Même si Honoré Beaugrand a perdu des partisans dans l'affaire de la vaccination, elle lui a valu le soutien des milieux d'affaires anglophones. Ces derniers, alliés aux libéraux, l'appuient pour sa réélection. Il l'emporte par 5 055 voix contre 3 100 en février 1886. L'année sera plutôt tranquille. L'heure est à la reprise économique. Une nouvelle génération d'hommes d'affaires canadiens-français s'affirme et songe à créer une Chambre de commerce francophone, distincte du Board of Trade, ce qui se réalisera l'année suivante.

ch' pôle Cathédrale (centre-ville, Placette Lafleur) : UFR d'économie pi d' gestion, UFR éd droit pi science politique, Institut d'Administration des Entreprises (IAE), Institut de Préparation à l'Administration Générale (IPAG)

Le Caire. Hebba (Mona Zakki), animatrice télévisée en vogue, diffuse un talk-show nocturne sur Sun TV. D'humeur banale et anodine au départ, les émissions finissent par devenir un terrible tableau de la condition féminine en Égypte, sur fond de désagrégation morale et d'obscurantisme religieux conjugués. Ce qui n'a pas l'air de plaire à tout le monde, et, en premier lieu, au compagnon de Hebba, Karim (Hassan El Raddad), qui envisage de gravir l'échelon suprême, en tant que journaliste officiel…

Il entre en service le 14 mai 1784, comme cavalier au 5e régiment de chevau-légers, il devient brigadier le 14 mars 1785, et il obtient son congé le 17 août 1786.

Il fallait notamment distinguer entre la livre de poids, divisée en 12 onces (cf. libra), et la livre de poids de marc (1 marc = 8 onces) qui valait 2 marcs, soit 16 onces (cf. mina).

Éclimeux (in frinsé: Éclimeux) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

La stòria l’é mésa a Bresèl, un paeṣèin in avêrta campâgna, in pruvîncia ed Rèz, ânca se còst al vîn mai dèt int al léber, dōve al pâroch Don Camél e al séndech cumunésta Pepòun Butâs în in lôta cunténva un dé a drê cl’êter.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

La vie du monastéthe 'tait duthe mais Luthèr n'tait pon convaîntchu qu'la vie l'amendait. I' d'vînt entchéthinné pouor la théologie et c'menchit à ensîngni. En 1507 i' d'vînt prêtre et c'menchit à ensîngni à l'unnivèrsité d'Ouittembèrg en 1508. I' dêv'loppit coumme tchi qu'i' comprannait l's êcrituthes et l'întèrprétâtion d'la grâce et du salut duthant l's années tchi siévaient.

L'aéroport dé Phù Cát s'trouve à Phù Cát à 30 km dé Quy Nhon et à 1000 km dé Hanoi aû Vietnam. 18 Mar 1966: l'Aéroport d'Quy Nhon fut ouvèrt à Phù Cát.

La capitale d'un pays ou d'eune région est la ville dans tchi qu'nou trouve lé gouvèrnément ou l'parlément. L'pus souvent, ch'est la ville la pus grande ou la pus împortante, mais chenna n'est pon tréjous d'même.

L’Égllése ortodoxe d’Albanie ou Égllése ortodoxe albanêsa est una Égllése ortodoxe ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro d’Arch·evèque de Tirana et de tota l’Albanie, avouéc rèsidence a Tirana en Albanie (titulèro actuâl : Sa Bèatitude Anastaso, dês lo 24 jouen 1992).

Les dispositions essentielles relatives au Tribunal de première instance, notamment ses compétences, se trouvent dorénavant dans le traité. En outre, le traité prévoit la possibilité de créer des chambres juridictionnelles chargées de connaître en première instance certains recours.

Pendent l’èra hèlènica, ils érant apelâs « Libiens » et lor tèrra « Libia » que s’èpatâvont du Marroc d’ora a les frontiéres cuchientenches de l’Èg·ipta antica. L’Èg·ipta modèrna rapond l’oasis de Sivoua, règ·ion amazigofona, qu’historicament est avouéc la Libia antica.

À la mort de Martin Langlois, les terres sont dispersées entre les héritiers et il faut attendre la fin du XVII siècle pour retrouver rassemblés sous le même nom les fiefs de Lisses. En 1699, les terres et seigneurie appartiennent à M. Leclerc de Grandmaison. Elles deviennent ensuite propriété de Sieur Neyret de le Ravoye jusqu’en 1713 où Jean Michau de Montaran l’achète à Mme de la Vallière. Ces terres restent la propriété des Montaran jusqu’en 1825. Elles comprennent le château de Beaurepaire, le fief et seigneurie de Montblin, la ferme des Plattières, la ferme des Folies, un auditoire et une prison à Lisses, le fief et seigneurie de Marcognet de Champcueil, de Courcouronnes et Bois Briard. Ce domaine s’enrichit en 1713 de Bois Chaland, de Brazeux en 1714 et de Thieux en 1722.

Ceuta tène 'nu status a ca se iacchije mmienze strade 'mbrà quidde de 'nu comune e quidde de 'na comunetate autonome. Rrète d'ô Statute de Autonomije, Ceuta facève amministrativamènde parte d'a provinge de Cadice.

'S iad na prìomh-bhailtean aig na sgìrean eile Blois, Dreux (Eure-et-Loir), (Loir-et-Cher), Bourges (Cher), Chartres (Eure-et-Loir), Châteauroux (Indre) et Tours (Indre-et-Loire).

T'as-ti in neom picard ? , Auriez-vous un nom picard ? : jeu de piste sur les noms de famille picards du Tournaisis , Dubart Jean-Luc , Mahieu Paul , Serdu , Péronnes : La Scribande, (1991)

L' iviéthe est eune matchiéthe tchi veint des dents. L'pus souvent, l'iviéthe est des d'fenses d'un êléphant (les d'fenses sont eune manniéthe dé dent). Coumme eune dent craît la partie dé d'dans tch'est organnique est rempliaichie par des composés d'calcium et v'là tchi couvre la partie dé d'houors d'la dent et tch'est l'iviéthe.

Georges Tondeur pi Camille Dulait, Glossaire en wallon de Braine-le-Comte ... , Commission de glossaire Brainois, 83 paches, Brinne-in-Hénau (Braine-le-Comte) (1956)

La gjeografie (dal grêc geo = tiere e graphein = scrivi, descrivi) e je la sience che e studie la superficie de Tiere, soredut rapuartade cu la presince e lis ativitâts dal om.

Los Payis de la Lêre (en francês Pays de la Loire, en galô Paeiz de la Leirr, en pouètevin-santong·ês Paes de la Loere, en breton Broioù al Liger) sont una règ·ion administrativa francêsa.

Quand les gens fondîtent les preunmié villes pouor d'meuther ensembl'ye en grand nombre, nou bâtissait des marchièrs, des stôrres et des muthâles pouor sé protégi. Les rouais et les grôsses têtes bâtissaient des palais, épis y'avait des templ'yes pouor les r'ligions des gens d'chu temps-là.

Los Âbrèts-en-Dôfenât (Les Abrets-en-Dauphiné en francês) est na comena novèla francêsa et arpetana du Dôfenât, que sè trôve dens lo dèpartament de l’Isera en règ·ion Ôvèrgne-Rôno-Ârpes. El est étâye fêta lo 1ér de janviér 2016.

G. de La Baume , Les Histoires de Mère Nanette N2 : Les Malheurs de Berlicoquet , dessins ed Jacqueline Duché , Fernand Nathan Ed. , Paris (1929)

Pagne a part'. Comédie vaudeville en trois actes en patois borain, agrémentée de nombreuses chansons, L. Delattre-Moreau, Boussu, 1929 (2e éd., s. d., aux Éditions Urbain-Godefroid, Wasmes sous le titre Pagne a part'. Comédie vaudeville en trois actes en patois borain, agrémentée de chansons sur des airs anciens

Tī L'Oudon ê sì-ûi ū Les Autels-Saint-Bazile, Courcy, Heurtevent, Hiéville, Mittois, Montviette, Les Moutiers-en-Auge, Norrey-en-Auge, Saint-Georges-en-Auge, Saint-Pierre-sur-Dives, Tortisambert, Vaudeloges, Vendeuvre, Le Renouard, kap Saint-Gervais-des-Sablons téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

Lé Mangni 'tait fanmeux pouor ses gardîns même y'a trais chents ans, mais les gardîns qu'nou vait achteu sont l'travas d'un Angliais, Messire James Knott, tch'acatit l'Mangni en 1924. I' fut né en Angliétèrre en 1855 et fît sa forteune dans la mathinne marchande.

La commune dispose d'une via ferrata nommée Les Saix de Miolène, permettant une activité intermédiaire entre randonnée pédestre et escalade.

Genòse (in tagliàne Ginosa) éte 'nu comune tagliáne de 22.683 crestiane d'a Provinge de Tarde in Pugghie. Jedde se 'nzippe sus a 'u prime gradine de le falde meridionale d'a Murge tarandine a 240 m s.l.m. e face parte d'a Comunitate Mundane d'a Murgia Tarandine.

Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • Bibliothèque royale des Pays-Bas • Bibliothèque universitaire de Pologne • Bibliothèque nationale de Suède • Bibliothèque nationale d’Australie • WorldCat

I nn'a peint des biâotaés du Va de Saire, coume manyi de Côqueville, l's égllises de Gouberville, du Vicé, de Sante-Géneviève, des veies de la mé et des pllages, des belles paôsitiouns du Cotentin ou enco des cranyires. Ch'tait cha qùi préférait mountraer.

(it) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en italien intitulé « Museo Faina » (voir la liste des auteurs).

Notes pour un lexique picard / Eugène Devauchelle (1830-1897) ; éditées pèr Raymond Dubois (1904-1963) / Anmien : Centre d'études picardes, Univarsité Picardie-Jules Verne , (2010)

D'après Henry Suter, « Chablais », Noms de lieux de Suisse romande, Savoie et environs, sur henrysuter.ch, Henry Suter,‎ 2000-2009 (consulté le 31 janvier 2016). (Francogallice)

Avant lipanda, le 30 yúni 1960, abomi ba compagnies misatu: le Comité national du Kivu (C.N.K.), la Compagnie de Chemin de Fer et voies fluviales (C.F.L.), le Comité spécial du Katanga (C.S.K.) mpe du coup abimisi conventions misatu (Etat –Privé) sans consultation ya Congolais, na décret royal du 26 yúni 1960. Belge abomi ba compagnies de la charte oyo misatu mpo na ko diminuer ba parts ya actions ya Etat Congolais na kati ya Union Minière du Haut Katanga. Et pourtant ba compagnies à la charte esalemaki na mabele « minier » oyo l’Etat colonial apesaki bango mpo basala ba grandes concessions minières. Eyenbani malamu que sol et sous sol ezalí ya l’Etat.

L'pus souvent les clioches sont en méta, mais i' sont faites étout en pot'tie ou en vèrre. Les clioches peuvent êt' faites en fé mais l'pus souvent i' sont en bronze, partitchuliéthement un alouai dé 78% d'rouoge tchuivre et 22% d'blianc-fé.

Le nationalisme völkischer promeut une forme particulière de nation comme un intermédiaire entre les individus et une entité supérieure (Nature, Univers). Ce nationalisme construit par opposition à ce qui est étranger ou dégénéré admet une hétérogénéité interne aussi bien sociale, culturelle que religieuse. Il a constitué la base idéologique raciste, antisémite et eugéniste du mouvement völkisch et du national-socialisme.

Alphonse Chigot (1824-1917), ch'est un pinte oryintalisse pi un pinte militoère. L'est né à Graçay (Cher, Franche) in 1824. I rinte dins l'armée in 1842. Il o foait l' campagne d' Algérie. I quitte l'armée in 1850. Il a étudié aveuc Julien Potier (1796-1865) à l' académie d' Valincyinne. Alphonse Chigot il o té professeur à l’Académie d' Valincyinne pi Directeu du musée deul Ville.

De fin octobre 1939 à août 1940, Scorbé-Clairvaux accueille des réfugiés de Volmerange-les-mines, village lorrain situé entre la ligne Maginot et la frontière luxembourgeoise.

En mars 1970, l'historien Henri Guillemin donne une conférence au complexe Barbou de Liège. Au moment où Guillemin descend de son estrade, Noël Godin fonce sur lui et lui envoie une tarte à la figure. Guillemin reste sans voix, ce qui donne le temps à l'entarteur de s'enfuir. Un message est enfoui dans la crème : « Puisse cette tarte te rappeler, Henri, que l'Histoire, c'est aussi l'immédiat. »

Ch'tait eun coume eune pyiche dé séqùin, mais sus la fache, no-z-y viyait le doge à guenouors. Ch'est pouorqùi. Du couop, par ampraés, les Vénitians fitent des petits ducats do de l'ergent, et pis, touos les pais d'Ûrope vouolitent faire parêle : v'là que l'Espangne c'menchit, oû XVe syiclle, pis itou Ragùuse, Gêne, Modêne, Redgio, et pis Naplle, Milaun et maême les Pais bas.

I metodi plui comuns par vê une foto digjitâl a son chel di doprâ une fotocjamare digjitâl o chel di cjapà su une imagjine za fate a mieç de scansion doprant un scanner.

Les gens ont deux gambes, coumme les aut's grands marmoûsieaux. Les kangarous ont deux gambes étout. Y'avait des dinosaures à deux gambes, les anchêtres ès ouaîsieaux. L's ouaîsieaux tchi n'volent pon marchent sus lus deux dgéthets.

En 1807 un c'mîn d'fè halé ès j'vaux dé Souan'sé à Mumbles atchilyit des pâssagièrs – ch'fut l'preunmié c'mîn d'fé ès pâssagièrs payants du monde.

Ch'est la belle ache (les jeux d'antan), Ércueul d'artiques du Nord Eclair , Réalisé aveuc Marc Fauvaux (picard ed Wiers) ( dubart/etudes_picardes.htm )

Adam Young est né dans l'Iowa mais a grandi à Owatonna dans le Minnesota. Selon lui, c'est le fait de n'avoir jamais été dans une grande ville qui lui a permis de préserver une forme d'innocence qui s'exprime dans sa musique. Il déclare aimer la nature et notamment l'océan qu'il n'aura cependant eu l'occasion de voir de ses propres yeux qu'étant jeune adulte. Durant son enfance Adam Young a révélé qu'il n'avait pas beaucoup d'amis et qu'il était relativement solitaire. Il a commencé à composer de la musique adolescent à la suite d'une chute de skateboard qui l'a provisoirement empêché de pratiquer cette activité.

La Turquie subét l'enfluence mèditèrraneèna : l'hivêrn est dox et lo chôd-temps est chôd et sèc sur les coutes. L'entèrior montgnârd est més continentâl (més frêd et més granta amplitude tèrmica). Lo litorâl pontico recêvet l'humiditât de la mar Nêra, que règule d'ense la tempèratura, doce en hivèrn et chôda u chôd-temps avouéc des prècipitacions tota l'anâ.

Eune tchaîse est du meubl'ye sus tchi qu'nou s'assied. Eune tchaîse est d'couôteunme faite pouor eune pèrsonne – un banc ( bànc; bãkyet; baun) ou un sofa ( sofa, caotche) sont pouor pus d'eune pèrsonne à lus assiéthe.

Le XV de France n’est de nouveau autorisé par les Britanniques à disputer le Tournoi qu’en 1940, mais cette édition n’a jamais lieu en raison de la Seconde Guerre mondiale.

Les minnistres lus rêunnîtent à Galway au mais d'Octobre 2006 à seule fîn d'distchuter l'progrès sus ches trais tchestchions: la pâss'sie d'langues avaû les généthâtions, l'offre d'l'ensîngnage ès grandes pèrsonnes, et la TIC (technologie d'l'înformâtion et d'la c'meunicâtion) pouor les langues du pays, minnoritaithes et mains faites sèrvi.

Chaumartin, F. R., ed. 1999. Sénèque Tragédies tome 3. Parisiis: Les Belles Lettres. (Collection des Universités de France) [Cum apparatu critico et versione Francogallica.]

Gildas Salaün, « Philippe Gengembre (1764-1838), du mécaniciens des Monnaies, au Directeur de la Manufacture Royale de Machines à Vapeur d’Indret », dans Neptuna, no 305, octobre 2009

L’riviére, l'Ésquéaut elle passe à Pècq. Les anthieuses parties dou chés batieaus i n’vont po achteure ch’ést chés "coupures" o bin chés "bros morts" (ch’ést pour el’ pèque et pour vir chés oézos).

Entre-mié los politiciens arpetans los ples importants, y at : Désiré Dalloz, Augusto Rollandin, Jean-Baptiste de Tillier, Céline Amaudruz, Isaac Vernet, François-Xavier Bondallaz, Armand Magnin, Maxime Quartenoud, Henri Lillaz, Joannès Dupraz, Frédéric Dugoujon, Joanny Berlioz, et pués coment politiciens arpetanistos : Josèf Harrièt, etc.

Gallica-bnf = L'histoire de Ysaïe le triste, filz Tristan de Leonnois, jadis chevalier de la Table ronde, et de la royne Izeut de Cornouaille , Paris, Pierre Vidoué pour Galliot du Pré, [vers 1522]

Gouy-in-Térnoé (in frinsé: Gouy-en-Ternois) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.

Un pris Nobel, ch'est eune récompense enternatiounale, pouor eune persoune qù'est veue par l'académie roïale dé Suède coume qùiqu'eun des pus emportaunts dauns sa pratique. Ch'est pouor chenna qùi y a pusuurs mannyire dé prix Nobel. Ches pris-lo ount 'taés decidaés par Alfred Nobel, pouor la physique, la chimie, la littérateure, mais itou la pais.

Vichy ( in otzitanu Vichèi) est unu comune frantzesu de unos 25.600 abitantes, chi s'agatat in su dipartimentu de Allier, in sa regione de s'Alvernia.

Michaël fera retentir sa trompe et le messie fils de David se manifestera aux justes d'Israël restés dans le désert de Juda. Ils monteront à Jérusalem. Armilus sera stupéfait de leur audace et montera de nouveau les combattre, mais cette fois c'est Dieu qui mènera directement la bataille. Armilus et toutes ses armées mourront "et nul ne survivra de la maison d'Ésaü" (Ab. 1, 18).

En partitchulyi, nou soulait garder les bathis d'cidre dans l'ch'lyi. Lé preinseu 'tait étout dans un ch'lyi. Des vielles maîsons soulaient aver d's êtabl'yes souos les bas.

Bieumont-Hamé ( Beaumont-Hamel in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Si t'és d'ichi parle comme ichi : no patois picard in chinquante épisotes : 50 leçons-à-son-aise , Mahieu Paul pi Serdu , Tournai : Maison de la Culture, (1988)

Ch’ bédo (Ovis aries) ch’est un mammifère doumestique hérbivore del famille dés bovidés, del dsous-famille d’chés Caprinés et pi du ginre Ovis.

Un mois après la disparition de La République, Beaugrand, qui a peut-être été tenté par un poste de correspondant à Paris pour le Boston Globe, revient au Canada pour de bon.

Montaigu : Mémoire sur la culture des melons dans le département du Calvados, et particulièrement à Honfleur et aux environs de Lisieux (1828).

Homère (en grec anchien Ὅμηρος / Omêros, « otache ») est réputé avor été un aède (poète grec) del fin dech VIIIe sièke av. note ère. O lui attribue ches deus preumes grandes eufes del litérature occhidintale : l’Iliade et l’Odyssée. Il étot simplemint sulonmé « ech Poète » (ὁ Ποιητής / ho Poiêtếs) pa ches anchiens.

Chés armoéries ed Cahon (vir Armorial d'Artois et de Picardie, A. Borel d'Hauterive, n° 328 , pache 100 et pi - Tome 2 -Armorial Général de France , Charles DOZIER , 1866 )

Un programme d'isolation phonique est proposé par Aéroports de Paris (ADP), prenant en charge de 80 à 100 % des frais d'insonorisation des logements, en fonction du revenu des occupants et de la zone de bruit concernée, déterminée par un plan de gêne sonore. Néanmoins ce programme nécessite plusieurs démarches et souvent un an, voire deux ou plus, pour aboutir. Le village de Roissy-en-France n'est de fait situé qu'en zone III de bruit, jugé d'impact modéré,. ADP diffuse régulièrement un magazine baptisé « Entre voisins », tente d'établir une communication régulière avec les riverains et a ouvert une maison de l'environnement sur la plate-forme, dans le but d'informer les habitants sur le trafic aérien et la diffusion du bruit.

Petis et grans ossis-en sevegnancé,Petits et grands usséds-en sovegnance,Pé on matin d'onna bella demanzé demanzé : le [ð], difficile à rendre, est donc transcris z.Per un matin d'una bèla demengeEt pé on zeur qui fassivé bein frai,Et per un jorn qu'il fasséve ben frès,Sans le bon Dy nos étivon tos pray.Sen lo bon Diô nos étévons tôs prês.

Hess, Joseph, 1939. Der Anteil der Professoren an der Luxemburger Volkskunde. pp. 228–231 in: Un siècle de vie intellectuelle 1839-1939: nouvelles pages d'histoire nationale. Luxembourg.

Abry, Christian (1979), Le paysage dialectal, dans Abry, Christian et al. (éd.), Les sources régionales de la Savoie : une approche ethnologique. Alimentation, habitat, élevage, agriculture…, Paris, Fayard

1938 : le "marquis" de Parseval de Foudras vend l'ensemble à Marthe Billion du Rousset (1874 - 1960), veuve d'Henri-Pie de Parseval (1874 - 1930)

La commune de Saint-Vincent-de-Mercuze-Sainte-Marie-du-Mont a existé de 1973 à 1984. Elle a été créée en 1973 par la fusion des communes de Saint-Vincent-de-Mercuze et de Sainte-Marie-du-Mont. En 1984 elle a été supprimée et les deux communes constituantes ont été rétablies.

L’Égllése catolica siro-malabara est una des Églléses catoliques levantenches du Kerala / Malabar en Ende du Sud. Lo ch·ef de l’Égllése pôrte lo titre d’Arch·evèque major d’Ernakulam-Angamaly des Siro-Malabaros, avouéc rèsidence a Ernakulam (titulèro actuâl : Son Èminence lo cardenâl Varkey Vithayathil dês 1999).

Annaées 1100 | Annaées 1110 | Annaées 1120 | Annaées 1130 | Annaées 1140Annaées 1150 | Annaées 1160 | Annaées 1170 | Annaées 1180 | Annaées 1190

Au mois d’avril 1878, le gouvernement libéral de Mackenzie lui propose un poste temporaire de clerc surnuméraire au Parlement fédéral, une offre qu'il accepte. Il s'occupe en même temps de la publication à Ottawa du Fédéral, un journal de tendance libérale qui commence à paraître début mai. Expérience de courte durée, qui prendra fin pour lui le 24 juillet 1878, alors qu'il cède ses parts dans la publication. On l'invite à entrer à la rédaction du National, journal des libéraux de Montréal qui a succédé, en 1872, au Pays. Tout en travaillant au National, Beaugrand lance, le 26 octobre 1878, Le Farceur, un journal humoristique qui publie des feuilletons, des anecdotes, des historiettes, des charades et des aventures burlesques.

Gwastadedd calchog ger llethrau de-orllewinol Mynydd Lozère, yn département Lozère yn ne Ffrainc yw'r Cham des Bondons. Mae rhyw 12 km o dref Florac.

Taco Bell sert des articles basés sur la cuisine Tex-Mex, adaptés aux besoins de l'industrie de la restauration rapide, avec un grand choix de tacos et d'assaisonnements plus ou moins épicés.

Bouvaincourt-su-Brèle ( Bouvaincourt-sur-Bresle in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

2. eviè. Di Sousse, dj' avans rmonté dissu Monastir e trin (Y. Gourdin). Mins il a todi roté dissu l' clairté k' il aveut veyou (ramexhné pa P. Marchot). Les aloumires loumént co l' anuti, mins di l' ôte des costés des cresses, dissu Laspi et Moubouloutsa, djus sol Noere Mer (L. Mahin). F. sur, vers, du côté de.

À Mulhouse, Patricia Vest, présidente de l'association de commerçants du « Cœur de Mulhouse » et Anne-Marie Ambiehl, artiste plasticienne, ont lancé une opération de 3 mois mars, avril et mai 2015 invitant toute personne pratiquant (ou non) le tricot, le crochet, la couture etc. à venir contribuer individuellement ou collectivement à une œuvre artistique de grande ampleur consistant à habiller le Centre-ville de fil et de couleurs.

17 aguste: commemoraziune d'a muèrte d'u Gen. José de San Martín, "Padre de la Patria" e une de le prengepále autore de lle 'ndependenze latinoamericane;

Ce cancer est relativement bien soigné, atteignant 90 % de guérison. Cependant, il y a de nettes différences entre les différents cas histologiques. Le suivi comprend à la fois la recherche éventuelle de métastases ainsi que des séquelles éventuelles liées à la chimiothérapie et à la radiothérapie.

Sous la Révolution, la prévôté de Vicherey fut coupée en deux entre la Meurthe (aujourd'hui Meurthe-et-Moselle) et les Vosges, lors de la création des départements en 1790. Vicherey fut choisi comme chef-lieu d'un canton regroupant les communes de Tranqueville, Morelmaison, Saint-Paul, Dommartin, Rainville, Maconcourt, Pleuvezain, Soncourt, Aroffe et Aouze.

Ech pernambouc, bos éd Pernambouc, bos-brésil ou pau-brasil ch'est éne éspèche d’arbe del famille éd chés Caesalpiniaceae (classificachon classique), ou d'chés Fabaceae (sou-famille dchés Caesalpinioideae) ( classificachon filogénétique ).

Autodidacte, il lit chés lives à Marceline Desbordes-Valmore Jules Mousseron, Théophile Denis et Louis Dechristé. Dins chés lives lo i értreuve el lingue picarte.

Cette liste regroupe les guerres et conflits ayant vu la participation de la Pologne. Voici une légende facilitant la lecture de l'issue des guerres ci-dessous :

Le coût moyen d'un recrutement externe en France serait en moyenne de 8 000 euros en 2011, c'est-à-dire environ 30 % de la rémunération annuelle brute.

Les arbitres du championnat de France sont amateurs, à quatre exceptions près : Romain Poite, Jérôme Garcès, Pascal Gaüzère et Mathieu Raynal, lesquels sont professionnels et autorisés à arbitrer des test matchs entre équipes majeures du circuit international. Joël Jutge, ancien professionnel, a pris sa retraite pour raisons de santé en 2009. Éric Darrière fut également professionnel mais a préféré redevenir amateur et retrouver son métier de Conseiller Principal d'Éducation.

Un analogue structurel de la phénazone, l'amidopyrine, présente des propriétés antipyrétiques supérieures à la phénazone : Hoechst commercialisa le médicament Pyramidon de 1896 à 1934, date à laquelle il fut retiré du marché à la suite des cas de granulocytopénie dont il était la cause.

Lé chèrvé ( chèrvé) ès annimaux est l'organne tchi gouvèrne la nèrvéthie centrale. Toutes les bêtes à héthèque ont un chèrvé; siez les bêtes sans héthèque y'a ofûche un chèrvé, ofûche des racachies d'ganglions nèrveurs. L'pus souvent, l'chèrvé est dans la tête, auprès des organnes dé veue, ouïe, goût et sent.

Des rivalités historiques ou régionales existent, et elles sont le plus souvent entretenues par les supporters. Par exemple, les clubs de Brive et de Clermont-Ferrand rivalisent depuis un siècle pour la suprématie du centre de la France. Béziers, Narbonne et Perpignan ont une longue histoire en Languedoc-Roussillon. Néanmoins, la limitation du nombre de clubs entraîne aussi la disparition de tels affrontements et donc du folklore qui les accompagne, dont le derby basque entre Bayonne et Biarritz. Certaines rivalités apparaissent comme celle entre le Stade toulousain et le Stade français, intensifiée depuis la demi-finale de la saison 1998 remportée 39-3 par le Stade français, repose à la fois sur une opposition Nord/Sud, Paris/Province et marketing/tradition. Depuis la saison 2009-2010 et le retour du Racing Métro 92 au sein de l'élite, le derby parisien qui a fait l'histoire de la compétition dans ses premières années revient au premier plan à l'ère du professionnalisme.

Bob Frommes: Jean Gaspard de Cicignon, seigneur de Oberwampach, 'Generalmajor', ingénieur militaire, commandant de forteresse, gouverneur, inspecteur général des fortifications danoises, chevalier du Danebrog, Vauban du nord; Lëtzebuerg (beim Auteur), 1977; 341 Säiten (ill.).

— Ah, min pauffe Berlicoqué, figurez vous qu' ch'matin, quind note file a emmené chés bidés bouère à l'rivière, vote bidé a glinché, et pi i s'est noyé.

En Normaundie, y a des basouques dauns touos les trîges, la pus couneue, ch'est la basouque du Mount Saint-Michi, l'abbatiale, rapport oû culte dé l'archaunge saint Michi, et la pus v'sitaée est la syine à la petite Thérêse, la basouque Sainte-Thérêse de Lisieus.

Polongne : Sidgismond II Aûdguste vînt au trône, mais dgidé par san péthe. Pouor d'vièrs vîngt ans, y'avait deux Rouais Sidgismond – lé Vièr à Cracaû et l'Janne Aûdguste à Vilnius.

Les Mounts Nuba suunt des mountangnes dé la Cordofanîn ôu mitaun de la Souodanîn. Pouor les mounts Nuba, lus noum ne chaunge paé d'eun laungage à l'aôte, qùique o seient.

Ce village est situé dans une petite vallée, entre le mont Cras et le mont Champfaux, et entre les villes de Montbard et de Semur-en-Auxois. La plaine de l'Armançon s'ouvre dès la sortie de la vallée.

La Supercoupe de Moldavie de football est une compétition de football opposant le champion de Moldavie au vainqueur de la coupe de Moldavie.

rakont/i - léeb; rakonti - netali; rakonti - nettali; rakonti historion - (..); rakonto - léeb (bi); historio - léeb (b-) historio - leep (b-) ; historio - Taariix

Le chien d'Artois, parfois nommé grand chien d'Artois ou picard, est une race de chien de chasse d'origine française. Le chien d'Artois est un chien d'ordre de couleur tricolore. La nomenclature FCI le classe dans le groupe 6, section 1, sous-section 1.2 chiens courants de taille moyenne. Comme son nom l'indique, il est originaire de l'ancien comté d'Artois, qui constitue à présent une bonne partie du département du Pas-de-Calais. La race est utilisée comme chien courant et chien d'arrêt.

O fut crêâ en 1899 et il est situâ a Nôchâthél dens l'univèrsitât de Nôchâthél. L'est una partia de l'Enstitut de dialèctologia et d'ètude de lo francês régional.

El Bavière (Bayern in alemant), obin Étot libe éd Bavière (Freistaat Bayern) al est située dins ch' sud-est de l'Alemanne et pi ch'est un des seize länder alémants. S' capitale ch'est München. .

Ut'o mobu 1630, Vincent wa Paul asengi na Louise de Marillac 'te alanda mpe alendisa ba Soeurs bazalaki kosala o kati ya Confréries de la Charité.

Le Classless Inter-Domain Routing, abrégé CIDR, a été mis au point afin (principalement) de diminuer la taille de la table de routage contenue dans les routeurs. Ce but est atteint en agrégeant plusieurs entrées de cette table en une seule.

En 1999, Robert signe au Paris Saint-Germain. Il connait le meilleur avec ses premières sélections en équipe de France, récompense d'un début de saison tonitruant sous les couleurs du club parisien, mais également le pire en écopant de trois cartons rouges en une seule saison, ce qui le prive probablement d'une place chez les Bleus lors de l'Euro 2000.

L'Art de Performance Civique comprend les projets réalisés in situ sur des périodes allant de plusieurs mois à plusieurs années. Il inclut recherche, installation, peinture, performance, vidéo expérimentale, film documentaire, et modèles architecturaux. Il analyse les effets sur les individus, communautés, villes et paysages de situations arbitraires et de domination. L'Art de Performance Civique expose l'État d'Urgence qui imprègne tous les aspects de l'expérience de populations déplacées, que ce déplacement soit physique (immigrés), social (quartiers-ghettos) ou politique (guerre, occupation). Il est inter-disciplinaire, référant tant à la philosophie, l'histoire, l'anthropologie et les sciences politiques qu'aux médias, théorie culturelle, trauma et mémoire. Il a trois principaux objectifs: rendre visibles des histoires qui ont été effacées et les activer comme site de performance, produire une documentation visuelle critique, et créer des espaces de dialogue inter-communautaire.

Hérlincourt (in frinsé: Herlincourt) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.

No s'en sert pour acataer et pouor vende. Achteu, no n'a paé tréjouos besein d'avaer de l'ergent dauns sa pouqùette pouor acataer qùiqueseit. I suffit d'avaer eun moien de paiement, coume la carte dé baunque, ou par l'enternette.

Roissy connaît une forte hausse de sa population qui peut s'expliquer par son dynamisme économique : par rapport au précédent recensement de 1990, la commune avait gagné 313 habitants en neuf ans. En vingt-quatre ans, depuis 1975, la commune avait gagné 1 005 habitants. Cette hausse semble se confirmer au vu des résultats provisoires de 2006 : la commune aurait encore gagné 197 habitants en sept ans.

Le Club Baloncesto León, aussi connu comme Climalia León, est un club de espagnol basket-ball basé dans la ville de León. Le club joue la saison 2008-2009 en Liga española de baloncesto, la deuxième division du championnat d'Espagne.

Honoré Beaugrand est l'auteur d'un grand nombre d'articles parus dans les journaux au Canada et aux États-Unis. Il a également publié un roman, un recueil de contes, des conférences et des récits de voyage.

Créée en 1986 et portée à l’époque par des pilotes automobiles comme Alain Prost ou Ayrton Senna (pilotes McLaren), la TAG Heuer F1 comporte une lunette tournante noire, une couronne vissée et crantée, un verre saphir, un bracelet à double sécurité et une lunette unidirectionnelle. Elle est étanche à 200 mètres. En 2010, une collection « Acier & Céramique » est proposée pour les femmes, avec ou sans diamants. Aujourd'hui son look décontracté est largement adopté en dehors des paddocks.

Grillet, Jean-Louis (1807), Dictionnaire historique, littéraire et statistique des départements du Mont-Blanc et du Léman, Chambéry, Librairie J.F. Puthod.

Montignin-su-l'Hallue ( Montigny-sur-l'Hallue in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Presènda na forma quadrangulare é ve z’affácciane gl prengepale menemiénd cettadine, mmiés’a ne scenarie d’archetetture mo gòteche é mo renascimendale.

Dou tén dou Médio Adjo, lo paìs l'a ihtà governà dé cahqeueunne di fameuye pieu importante da Val d'Ohta : li Mossieu dé Bar, i Savoué, li Vallaise.

Ex aliquibus carminibus nuntii exstant de eius familia: in fr. 132 V., enim, ea loquitur de filia, Cleide nomine, quae idem Sapphus matris nomen habuisset.

Les Latobices, avec les Rauraques, les Tulinges et les Boïens accompagnent les Helvètes, commandés par Divico, dans leur migration vers l’ouest de la Gaule. Après le mort d’Orgétorix, les Helvètes persistent dans leur décision d’abandonner leur territoire et de s’installer en Saintonge, brûlant leurs 12 villes et leurs 400 villages.

Quand Messire James Knott acatit l'Mangni, i' c'menchit à plianner les mangnifiques gardîns et empliyit quarante gardinnièrs pouor faithe tout l'travas.

Bien qu'attribué à Noël Godin par la presse, l'entartage de Patrick Bruel fut en réalité réalisé par un de ses complices. Le 11 décembre 1993, Patrick Bruel est dans sa suite de l'hôtel Amigo à Bruxelles. Il y a beaucoup de mesures de sécurité puisque l'hôtel héberge aussi Helmut Kohl et Jacques Delors. Huit complices de Noël Godin, tous habillés en Georges le Gloupier, réussissent à entrer dans l'hôtel. À un moment donné, Patrick Bruel sort de sa suite et descend dans le hall où l'attendent des fans et plusieurs journalistes. Alors qu'il est en train de signer un autographe, un des entarteurs lui envoie sa tarte à la figure en s'écriant : « Et pan, pan, pan, pan ! Sur l'affreux pou chantant ! ». En recevant la tarte, Bruel explose de colère puis retourne dans sa suite se doucher.

À l'ouest, èl limite intre ch' wallo-picard pi ch' picard ch'est, du nord au sud, dins chés alintours éd Tubize, Sinéfe, Andérluve, Twin, Frèchecapelle et pi Chimai.

En 1872, il écrit sa premyire caunchoun. Il a de l'adoun de rencountraer le chaunteus Charles Gohel, qui devyint maisyi sen chaunteus espécialement. I ferount cha par ensemblle chinquaunte auns de temps.

Achteu les grand' routes et d'aut's quémîns împortants sont gouvèrnés par l's Êtats d'Jèrri (d'pis 2005 par lé Minnistre du Transport et des Sèrvices Techniques); les p'tit c'mîns sont gouvèrnés par les Conmités des C'mîns des pâraisses.

La Turqùie feût âotefeis eune partie de l'empire des Romains. Ch'est là qu'eune provinche sé noumait l'Asie. Ole a dounaé sen noum oû countinent de l'Asie, ioù qué se troue la pus graunde part de la Turqùie.

En décembre 1969, c'est le complice de Noël Godin, Jean-Pierre Bouyxou qui joue cette fois le rôle de Georges Le Gloupier. Ce dernier attend le maître de ballet Maurice Béjart à la sortie du Théâtre de la Monnaie à Bruxelles. Lorsque Béjart sort de l'immeuble, Bouyxou lui envoie sa tarte à la figure avec une telle véhémence que Béjart en perd l'équilibre ; il fait alors un entrechat acrobatique et retombe sur ses pieds. Dans la crème est enfoui un message : « Cette tarte, Maurice, ne peut pas en tout cas te rendre plus disgracieux que lorsque tu danses. » Malgré le fait que Béjart se plaint du traitement reçu, cet entartage n'ayant pas été filmé, il aura peu d'échos dans les médias.

L's êléphants achteu sont m'nichis par lé conmèrce dé l'iviéthe, et d'pis 1989 nou-s'a aboli l'conmèrce întèrnâtionna d'l'iviéthe, mais nou-s'a r'lâtchi l'accord en 2002 à seule fîn d'allouer ès pays Afritchains d'en profiter.

Eun fieu est eun ensemblle de terres dé qùi qu'eun houme ou eun signeu deit rende s'n houmage à lus signeu ou dame. Ches pyiches-ilo peuvent iête espillaées sus pusuurs parouesses. V'là doun déeus mannyire dé fieus : eun de paisant, que no noumaient eune vavassourie, eun bordage ou enco eun bouorgage. Par la fin, cha s'appelait eune ainnèche.

Il est licincié deul mine pindant l' grande grève des mineurs d'Anzin in 1884. I d'vient alors syndicalisse professionnel conme sgrétaire général éd l'Association syndicale des mineurs du Pas-d'Calés.

Oscar Ghilain , Joyeusetés wallonnes. El famie Choucabu. Fiorisse. Pièces in patois d'Djumappes. — El canapé, monolóque. Jemappes, éditeu: A. Dereume-Toussaint. 8°. 86 paches (1894).

chés grilles du chœur de l'église abaciale éd l' Abaïe d'Valloères (Sonme) et pi aveuc chl' ésculpteu Simon Pfaff de Pfaffenhoffen, el suspense eukaristike du moaite-eutel ( sièt mètes in heut, in forme éd palmier),

Le principe d'obstacle au débit de fluide : le papillon, l'opercule, le boisseau conique, le boisseau sphérique, le trois-voies, la guillotine, etc.

Uggade est située sur la voie ancienne qui conduit de Rouen à Paris. De nombreuses découvertes archéologiques d'époque antique témoignent de l'importance de cette station gallo-romaine. On a exhumé des sépultures, des traces de bâti (thermes, fanum...), ainsi que de nombreux objets recueillis dans les tombes ou collectés ailleurs : des statuettes, des monnaies gauloises et romaines, des bijoux, des objets divers de la vie quotidienne et quelques armes. Parmi ces objets, une « Vénus à gaine » découverte au sègle XIX a retenu l'attention. C'est une petite poterie représentant une figure féminine dénudée avec un torque autour du cou, décorée de rouelles sur le corps et le long des jambes. On peut y lire l'inscription en celtique : rextugenos sullias avvot qui selon les spécialistes signifie : « Rextugenos fils de Sullias m'a fait ». C'est donc la signature d'un potier, auteur par ailleurs de nombreuses autres Vénus à gaine.

C'est un midrash qui mérite de prendre place entre l'eschatologie juive de l'époque romaine d'une part, et celle de l'époque moderne d'autre part.

Dominique Vermand, Églises de l'Oise : Canton de Pont-Sainte-Maxence, Valois et vallée de l’Oise, Beauvais, Conseil général de l'Oise, avec le concours de l’O.T.S.I. de Verneuil-en-Halatte, ca. 1998, 32 p., p. 26-29

Byin des chents auns ount passaé que les Turcs ount prins ch't empire-chin, et ch'est devenun l'Empire ottoman. Il a 'taé copaé en pusuurs parts en 1918, et ch'est coume cha qu'est naée la Turqùie d'anhyi.

Dâvi Bandiné, Douoyen, mouothit dans l'Vièr Châté quand i'tachit d'êcapper mais i'tchiyit bas d'eune corde des muthâles jusqu'à la grève. Il y'avait 'té mîns en boëte duthant la Dgèrre Civile.

Picardie ch'est eune ancienne région aménistrative in France qu'est achuchonée édpuis 2016 aveuc ch'Nord Pas-d'Calé pur foaire l'région «Heuts-d'Franche» («Hauts-de-France») pi ch'est auchi eune région dins l'histoère del France.

« La question de la valeur en sciences humaines », an Res Publica, Numéro spécial: Les Sciences, Paräis, Presses Universitaires de France, 2001.

Jean-Marie Mayeur, François Laplanche, Yves-Marie Hilaire, Dictionnaire du monde religieux dans la France contemporaine: Les sciences religieuses, Beauchesne, 1996, p. 275

Après plusieurs années d'entartages individuels, Noël Godin désire essayer de nouvelles façons d'entarter. En mai 1999, le gratin bruxellois était réuni au Palais des beaux-arts de Bruxelles pour assister à la remise des prix du Concours musical international Reine Élisabeth de Belgique. La reine Fabiola fait partie des invités. Au moment où le troisième lauréat s'avance vers la scène, une pluie de crème Chantilly provenant des balcons s'abat sur l'assistance. Au dos des assiettes était écrit : « De la crème pour la crème ». Les médias rapporteront qu'environ une vingtaine de tartes avaient été lancées dans l'assistance. Joint plus tard au téléphone par un journaliste, Noël Godin affirmera : « Pour une fois, c'est le public que nous visions, le gratin des trognons royalistes et m'as-tu-vu ».

On trouve sur une place du chef-lieu de La Réunion surplombant la Rivière Saint-Denis une arche encadrant un portail ouvert sur laquelle est inscrite en son honneur une définition que Michel Debré avait faite de lui-même : « Créole un jour, créole toujours. »

Hans-Olaf Henkel es maritat desde 2005 con Bettina Hannover. Il have du filias e du filios. Hans-Olaf Henkel anc publicat quelc libres pri economic e political temas.

Yun Hyon-seok(Corê:윤현석, nèssu lo 7 oût de 1984 a Incheon, Corê du Sud - môrt lo 26 avril 2003 a Seoul, Corê du Sud) fut un militants des droits de l'homme et activiste civique, Gay poète et écrivain de Corê du Sud. nickname est Yook Woo-dang.

Alfred Manessier, La Passion, entretien avec René Deroudille et Jean-Jacques Lerrant, préface de Pierre Encrevé, Mémoire des Arts, Lyon, 1988 Durée 28 min..

Ferdinand Bachelard ( 1922 - 1976) , ch’étôt l’ Géant Atlas. L’ est né l’ 11 ed juillet 1922 à Templeuve (Hénau). i dvint catcheur, édsous l’pseudo d'Atlas. i faisoait 200 kg. .

Los habitents du velâjo sont apelâs en grafia lârge los Lecingês et les Lecingêses ou ben en grafia sarrâ los Leçingês et les Leçingêses (Lucingeois et Lucingeoises en francês).

È sèmb la prima part e gl apparate alleggerènd é se tròva a gl štéss leviégl e gl cuape. Sule gl planarium (agnemale sòcc a gl viérmene) tiéve la vocca mmiés'a la panza.

Après plus de dix ans d'attente, un vaste chantier de rénovation du bâtiment a débuté au printemps 2011 et a été achevé en 2014. Ces différents travaux ont permis la modernisation de l'immeuble (rénovation des appartements, installation d'ascenseurs supplémentaires, installation de bardages avec matériaux isolants sur les façades, installation de panneaux solaires, etc.), le désenclavement du quartier et la diversification de la population résidente (composée en grande partie de locataires sociaux).

L’inclusion d’un domaine de premier niveau dans un nom de domaine ne confirme pas la nationalité de l’organisation ni sa présence sur le territoire mentionné. Pour utiliser un domaine national de premier niveau, il suffit de s’enregistrer auprès du bureau d’enregistrement correspondant. Certains bureaux d’enregistrement exigent une adresse postale dans le territoire correspondant, ce qui n’est pas très contraignant car il peut s’agir d’une simple boîte postale. D’autres bureaux d’enregistrement n’exigent même pas que le demandeur possède une telle adresse postale.

'U nome de “mare d'u Nord” avène origgenariamènde da 'u rapporte sue ad 'a terre de le frisone. 'A Frisie se iacchije derettamènde a sud d'u mare d'u Nord, a ovest d'u mare Oriendale (Oostzee, 'u Mar Baltiche), a nord dell'ex mare Meridionale (Zuiderzee, 'u Laghe d'IJssel de ôsce a die, 'a vanne 'nderne de le Pajèsere Vasce d'u mare d'u Nord). 'U nome "mare d'u Nord" avène ausate ind'à lle reggione cendre-settendrionale d'a Germanie (ca effettivamènde tène quacche vanne de le coste meridionale d'u mare), probabbelmènde cangianne 'u termine date da le frisone. Pure 'mbrà lle prime nome date da le spagnole n'hé state Mar del Norte.

Un marmoûset ou marmoûthet ( marmoûset; guénaon, marmuzet) (f: eune marmoûsette, eune marmoûthette, énne guénaonne) est un prînma, un mammiféthe, un annima.

L' Boca ch'est un vin italien del région Piémont. Ch'est ène Denominazione di Origine Controllata (DOC) édpuis l' 18 ed juillet 1969. Pour avoér el DOC chés rouches vins is sont récoltés dins ène zone délimitée pèr chés conmeunes ed Maggiora, Cavallirio, Prato Sesia et Grignasco. Il y o 12,25 hectares ed vignes.

La vulva (du latin volva) est l'ensemblo des aparèlyes reproductors externes de la femèla de mamifères, constituâ principalement des grandês et petiôtes lèvres, ensarrant l'entrâ de la vagina, du clitoris et du meato urinêro.

L'Escaut (de Schelde in nirlindé) ch'est un fleufe uropéyen aveuc 355 km éd long, qui traverse troés poéyis (Franche, Bergike pi Bos-Péis), chonq régions, pi qui va dins l' Mér Nord à sin éstuère (Westerschelde).

Par vie dai sacrificis sopuartadis dai abitants vie par la Seconde Vuere Mondiâl, la citât e fo decorade cu la medaie d'aur al valôr militâr tal 1948.

A fllanc des doux vielys bôrgs de La Pèrriére [CFLL : La Pèrîr] et de Sent-Bon [CFLL : Sé Bon], la comena at 5 nivéls de stacions de squi sur son tèrritouèro : Ecôrchevél Vers-lo-Prât [CFLL : Vlo Pra], Ecôrchevél 1550 [CFLL : Kourtsevé kinz hin hïnkanta] tot pariér Ecôrchevél Velâjo, Ecôrchevél 1650 [CFLL : Kourtsevé sèz hin hïnkanta] tot pariér Ecôrchevél Montriond, Ecôrchevél 1850 [CFLL : Kourtsevé diz ui sin hïnkanta] tot pariér Ecôrchevél et La Tagna (ortografiâ Tagna devant la crèacion de la stacion de squi en 1991).

En 2015, la commune comptait 656 habitants, en augmentation de 1,23 % par rapport à 2010 (Pas-de-Calais : +0,78 %, France hors Mayotte : +2,44 %).

Élu au Parlement européen en 1979, il annonce sa candidature à l'élection présidentielle le 29 juin 1980 et développe une ardente campagne solitaire en faveur de la natalité. N'étant pas rompu aux techniques de communication, il voit les intentions de vote en sa faveur s'effondrer. Face au président du RPR Jacques Chirac et à Marie-France Garaud, qui se réclament tous les deux du gaullisme, il ne recueille que 1,66 % des voix et appelle à voter en faveur de Valéry Giscard d'Estaing le 5 mai 1981. Il est la personnalité ayant réalisé le plus petit score lors d'une élection présidentielle parmi les Premiers ministres qui se sont portés candidats à ce scrutin.

Les avintures de Tintin "Les pinderleots de l'Castafiore", ch'est in Picard d'Tornai. J'direos même puque: Dupont pi Dupond, i bégue'te in picard aveuc leus capieaux !

par le recours aux agences et organisations d'embauche officielles ou non, telles qu'en France, le Pôle emploi (anciennement l’ANPE) et les maisons de l'emploi ou Cap Emploi pour le recrutement de Personnes reconnus « Travailleur Handicapé » ;

L' Eureille éd lapin (Plantago lanceolata) ou "Hérbe à chonc coutures" ch'est eune plante hérbacée vivace del famille d'chés Plantaginacées.

La création et la délégation de la gestion des domaines nationaux est de la responsabilité de l’Internet Assigned Numbers Authority (IANA). L’IANA est une composante de l’ICANN, l’autorité suprême de régulation de l’Internet.

Troés « puits cantants », rue des Flandres : chés puits aspirette o r'poussette l'air éstérieur aveuc du bruit quand l' timpérature cange. Chés vius y crouéaitte éq ch' étoait chés portes eud l'infér.

Il concet al è che partint di un ben prin si fâs un ben secont che al à un valôr zontât. In chest setôr si cjatin lis industriis che fasin manufats e chês industriis ca si ocupin de trasformazion des materiis primis.

Destin (2008) (avec les chansons Sakina, Zembele, Nakonda, Kosilika Te, Point Zero, Africa Weh, Destin, Nabondela, Kanisa, Rosa, mpé Lolenge)

Mérs-chés-Bains (prononcé [mɛʁs]) ( Mers-les-Bains in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

La comena sè trôve diens la comba de la Tarentèsa, dediens la partia levantenche et montagnosa du dèpartament de la Savouè-d’Avâl, diens les Ârpes de la Bise. Le tèrritouèro de la comena est sur la riva gôche du Doron de Bosél.

Etant entra, vegniron u Cour-de-garda, Cour-de-garda : de la Porte Neuve, au sud-ouest de la ville.Étent entrâs, vegnéront u Côrp-de-gouârda,Yô y firon onna ruda montada. ruda montada : il existe une var. rodamontada, rodomontade.Yô ils firont una ruda montâda.Il avivon tenaillé et martéIls avévont tenalyes et martélsQu'étivon fay avoy du boun acier,Qu'étévont fêts avouéc du bon aciér,

Pour la coopération policière et judiciaire en matière pénale (troisième pilier), la possibilité du « veto » a été supprimée à l'instar de ce qui est prévu pour les coopérations renforcées dans le premier pilier.

Sa manniéthe d’êpeler nouot’ vielle langue n’était pon de pus solide, p’t-être i’n’avait dgéthe fait assez d’împortance dé ch’la, mais il a prîns sa pliaiche d’honneu parmi les cheins tchi l’ont êcrite et qui né l’pouôrrait pas copier. I’ fut vraîment un Jèrriais d’la vielle trempe.

Lé Bailli d'Jèrri ( Bailli d'Jèrri; bailli de Jerri) est l'bailli d'Jèrri, l'preunmié citouoyen du bailliage, président d's Êtats d'Jèrri et président d'la Cour Rouoyale.

Centre d'histoire de l'architecture et du bâtiment (Louvain-la-Neuve, Bergike), Ardenne centrale, Éditions Mardaga, 1987, 247 p. [lire en ligne] .

La Madonnina ( El tiote madone ) ch'est l' pinture l' pus connue à Ferruzzi. Dins ch'tableau, il o érprésinté l' matérnité. Aveuc chol pinture, Ferruzzi o rimporté, in 1897, l' deusième Biennale éd Venise.

Placiêe sur l’arc atlantico eropèen, a 55 kilomètros de les coutes de la Mange, Rènes compte 209 860 habitents dedens-les-muralyes en 2012, cen que fât de lyé la premiére vela de la règ·ion Bretagne, la seconda vela du Grant Cuchient et l’onziéma comena la ples poplâye de France en nombro d’habitents. L’unitât urbèna est poplâye de 322 247 habitents en 2013 et son sôl urben, que comprend 700 675 habitents en 2013, est lo diéziémo u nivél nacionâl. Rènes est la sièta d’una mètropola de 426 502 habitents (2013), fassent d’ense partia de les 11 grantes mètropoles francêses de drêt comon (dês janviér 2015).

D'vant la dgèrre, nou soulaithe faithe sèrvi les landes dé Nièrmont pouor lé pâtuthage. D'pis qu'la tèrre fut laîssi paître ès coucous, y'a tout pliein d'ronches, dé bouais et d'aut' niêtholes coumme la gérémienne pèrchepièrre (Carpobrotus edulis) tchi craît par les falaises. Nou-s'a c'menchi à d'sèrter tout chenna pouor en faithe eune Pliaiche d'Întéthêt Spécial (Nièrmont fut proposé coumme d'ité en 1995 s'lon la Louai sus la Pliann'nie).

Hantay est un petit village du Nord très ancien. Au Modèl:VIIIe siècle, les habitants d'Hantay parlaient un « proto-flamand » puisque la frontière linguistique s'est progressivement élevée, plus au nord, pendant le Sègle X.

Le poil est court, épais et assez plat. La robe est de couleur tricolore. Le fauve est foncé, tirant sur le poil de lièvre ou de blaireau. Le noir forme un manteau ou de grandes taches. La tête est habituellement fauve, quelquefois charbonnée.

La vela de Chambèri sè trôve diens le sud-èste de la France a pou prés 520 km de Paris, 330 km de Marselye, 210 km de Turin, 100 km de Liyon et a 85 km de Geneva, cen que lyé vâlt le qualificatif de « crouesement naturèl eropèen » et pués èxplique sa prospèritât historica. El’est diens le selyon alpin (que s’èpate de Valence a Geneva) et pués sè trôve praticament a mi-chemin entre-mié Grenoblo (55 km) et Èneci (50 km).

Al jere un dai mûts par calcolâ la date une vore doprât te antighitât. Tal prin secul dopo di Crist si tacà a doprâlu uficialmentri cuant che sot dal imperadôr Claudi tal 47 si memoreà l'otâf centenari de citât.

TAG Heuer est un fabricant suisse de montres de sport et de chronographes de précision. L'entreprise est basée à La Chaux-de-Fonds (Suisse), elle fait partie du groupe LVMH depuis 1999.

Sougniye est ène ville du Hénau, chéf yu d'arrondichemint. Chés habitants s'appèltè les Sonégiens. Ch'est ène chité millénaire qu'a stée fondée par Saint-Vinchent Madelgaire au sètième sièque.

Open Source Shakespeare possède l’édition de 1866 des œuvres complètes de Shakespeare, avec concordance complète et moteur de recherche avancé. Pas de publicité, mais ne donne le texte que scène par scène.

L'intendaunt d'Alençoun s'otchupait eun miot de politique et surtouot d'archeveî l'ergent d's impôts. La tournaée 'tait faîte par d's éleus. Ch'est pouorqùi que la généralitaé d'Alençoun se lotageait en neuf électiouns : Alençoun, Argentan, Bernay, Conches, Domfront, Falaise, Lisieux, Mortagne et Verneuil.

Eindhoven recivet ja in li annu 1232 li jures de un cité e li mercate-jure. Hodie li cité es un important loc de production del grand electronica-firma Philips.

Au carrefour des routes allant de Saint-Rémy-de-Provence à Tarascon et Arles, d’une part, d’Arles à Avignon d’autre part, la commune de Sant Estève dau Gres s’étend sur 30 km2 environ, moitié sur la partie nord-ouest des Alpilles, moitié sur la plaine de la Crau. Deux territoires aux paysages très différents.

Après le début de la Révolution, il prend le commandement d'une compagnie de la Garde nationale en 1789, puis administrateur du dixième arrondissement de Paris en 1790.

Hardinghin ( in flaminke: Hardingen , in frinsé: Hardinghen ) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.

Le Dictionnaire de l'Académie française est l'dictionnaithe officiel d'la langue française publié preunmiéthement en 1694 par l'Académie Française.

Mais qù'i-z-eut eune Révolutioun fraunçaise enter 1789 et 1799 et eune prémyire républlique en Fraunce en chu temps-lo (1792-1804), i n'y avait pas de "président". Le prémyi à dévenin président feut Louis-Napoléioun Bonaparte en 1848, amprés la fin de la reyouta de Louis-Phelippe. Mais coume i se fit empereus, le préchain président avint ampraés la définitioun du segound Empire, en 1871, alors qù'i n'y avait paé maême dé républlique. Adolphe Thiers feut noumaé, mais ne restit paé, pîqù'i vouolait eune républlique et que les Fraunçais revouolaient eun Rei. Cha feut doun le du de Magenta, Patrice dé Mac-Maĥoun qùi le remplléchit-lo. Ch'ti-chin espérait qué le coumte dé Chaumbord vyirait mountaer sus sen trône dé Fraunce, mais rapport és treis couoleurs, cha n'avint paé. I falait doun core espéraer et i feut decidaé qùé le président le s'sait pouor eun temps de dyis auns, le temps qùi fallait oû prétaundaunt de mouori, pouor en ravaer eun suusaunt. Mais v'là qùi ne décapelit qu'en 1883. Pendaunt chu temps, la républlique feut anounchie en 1875, Mac-Maĥoun s'n alit et Jules Grévy restit président en 1883.

Dans le département des Landes, le ruisseau de la Gouaougue traverse quatre communes et un canton : dans le sens amont vers aval : Doazit (source), Maylis, Larbey et Saint-Aubin (confluence).

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

Eune câochie est eun graund quemin ou eune graund rouote pouor se rende d'eune ville à eune âote. Les prémyires câochies ount 'taé féchounaées par les Romains, en dreite lène, ou quasiment. Ch'tait pouor alaer pus vite, pouor l'armaée romaine, pouor gardaer seûres les counqùets dauns l'Empire romain.

Le voyageսr diѕpose d’ une vaste electіon de thematique: balneaіrе, culturel, nature,toսrisme durable,trekking en montagne ou en desеrt, archeologique ou autres du fait qսe la Tunisie suggerе une vaѕte geographie.

Du pinceau à la plume : tableaux-sources et textes de la créécriture-performance de la Scribande du 13 au 16 mai 1999 ( Roussel Eliane , Mahieu Paul ) Bruxelles : Ministère de la Communauté française, 179 paches (1999)

Ba oyo babandaki ko critiquer ndenge gouvernement a organiser ba élections babandaki koloba que yango esalemi suivant mode ya Confédération Nationale du Congo (CONACO ex-CONAKAT) mpo Godefroid Munongo nde azalaki ministre de l’intérieur. Kasi tango Cour suprême esengi que ba bandela ba élections bipayi oyo emonaki que ba irrégularités ezalí ya solo, remaniement ministériel esalemaki dans le soucie ya komeka ko apporter équilibre. Victor Nendaka ayaki kokoma ministre de l’intérieur. Ye azalaki opposant ya Tshombe. Kokota ya Nendaka na gouvernement ememaki élan mususu na oyo etali lutte contre Tshombe.

Londres a un tas d'thiâtres, sustout dans l'But du Vouêt pis y'a l'Centre Barbican dans la Cité et l'Thiâtre Nâtionna sus l'Bord du Sud. Lé thiâtre Globe dé Shakespeare a 'té r'bàti et nou-s'y présente des pièches à la vielle manniéthe.

La Vallée, france Acte de fondation d'une école de filles à Acigné en 1729 par les seigneurs de Coniac, Bulletin de la Société archéologique du département d'Ille-et-Vilaine, vol X, 1876, paĝo 26.

François Delporte (père pi fiu) , famille anoblie pèr Louis XVI in 1776. Is ont foait un alvage ed moutons à lain•ne pour foaire des habits conme chés inglés.

Firmin Caron (Philippe Caron) (Floruit 1460–1475) ch'étot un compositeu picard et pi un canteu éd l' Arnaissance. Il o té connu pou ch'contepoint.

Belkacem Lounès est un homo politico franco-amazigo. Il ére lo prèsident du Congrès mondiâl amazigo (CMA) entre-mié 2002 et 2011 et pués un èlu u consèly règ·ionâl de Rôno-Ârpes dês lo 22 de mârs 2010 tant qu’u dècembro 2015. Lounès est afelyê u R&PS.

Belinda Caufriez , Alexandra Caufriez , Dominique Culot , Catherine Dejonghe , Sabrina De Mey , Marie Ghislain, Laurence Lacante, Françoise Vanden Broecke, et deux jeunes recrues, Eva Rigaut et Célie Guévart

Dedian sa man il y tin la victoire,Dediens sa man il y tint la victouère,A lui solet au demeure la gloire !A lui solèt *en demœre la glouère !A to zamai son Sain Nom sai begni !A tot jamés son Sent Nom sêt begni !Amen, amen ! Ainsi, ainsi soit-y !Amen, amen ! Ensé, ensé sêt-il !

Le recueil de contes La Chasse-galerie a fait l'objet de plusieurs éditions depuis sa toute première parution en 1900 parue chez Beauchemin avec des illustrations d'Henri Julien et Raoul Barré. Voici quelques-unes des éditions les plus récentes :

Eun 1955, pe lo premi cou deun l'istouéra valdôténa, chui poéte francoprovensal valdôtèn, Anaïs Ronc-Désaymonet, Eugénie Martinet, Césarine Binel, Marius Thomasset, Amédée Berthod é René Willien, l'an réuni-se i Salon ducal de l'Hôtel de ville à Aoûta pe euna lèiteura publeucca de poéme. Eun 1963, l'an organisou la premìe édichon di concour Abbé Cerlogne de poésia eun patoué, é eun 1958 l'è fondou lo Charaban, euna coumpagnìa permanènta de théâtro populéro eun patoué. Bien dé poéme l'an ëtò publiou deun la revu La Grolla, grâce à René Willien, é deun l'Esprit nomade d'Italo Cossard, fondaye eun 1948, é paài deun Le Flambeau (1949), périodique eun francé di Comité des traditions valdôtaines.

Les peintres dé la R'naîssance èrtrouvit un întéthêt dans l'anatonmie et r'chèrchit un mouoyen d'faithe sèrvi chein qu'il' avaient apprîns dans lus travas pouor l'églyise.

Lé Tynwald est l'parlément d'l'île tch'est l'pus vièr des parléments dans l'Commonwealth - il est dîvisé en deux chambres: lé Conseil Législatif et la Maîson des Cliés.

ni'o le dansu cu remna muvda tepi'o le cusku tadji .a le jikca .a le pruxi .a le tigni gi'e skicu le nalvoksa cusku fi'o jbini le remna .a le danlu mu'a le bifce dansu .a le cinse dansu .i le dansu cu skicu le muvdu be le naldanlu be'o .e su'o le morna zgike .i le remna poi dansu cu selcmene le dansu gasnu .i le zbadansularcu cu larcu le zbasu dansu .i

Oscar-Philippe-Nicolas Ghilain ch'étôt un écrivin walon qui vivoait à Djumappes (Jemappes in frinsé) dousqu'il étôt sgrétaire conmunal. Il a écrit des teskes in picard borain d'Djumappes.

Stanislas Konarski (en polonais : Stanisław Konarski; son nom réel ère Hieronim Franciszek Konarski; né le 30 septembre 1700 à Żarczyce; mort le 3 août 1773 à Varsovie, la Pologne) était un pédagogue polonais, un réformateur éducatif, un écrivain politique, un poète, un dramaturge, un moine de Piaristes et le précurseur principal du Siècle des Lumières en Pologne.

La ville fut passecrite et sa situâtion fut oubliée pouor des siècl'yes. Y'en avait tchi criyait qu'la ville n'avait janmais existé et qué l'histouaithe 'tait raîque eune histouaithe à l'entou d'l'âtre racontée dans les touos vièrs temps.

Dans les dreines années, la technologie a avanchi à seule fîn d'monter les cabinnes par lé d'houors d'la reue - v'là tchi donne eune miyeu veue tout à l'entou sans aver à r'garde l'travèrs d'la structuthe d'la reue.

Son environnement est fait de prairies qui se nourrissent dans l’argile profonde, et de vergers de mirabelliers qui s’étagent sur les collines.

Parmi les 182 espèces d'oiseaux présentes, on remarque le canard colvert, le canard pilet, le canard gris, la sarcelle d'été et la sarcelle d'hiver, le fuligule milouin, le grand tétras et le tétras lyre, la gélinotte des bois, la caille, le râle des genêts, la bécasse, la bécassine, la bécassine sourde et la bécassine double. Les espèces rares sont représentées par la cigogne noire, l'aigle royal, le faucon pèlerin et le balbuzard pêcheur.

Le 24 mârs 1999, na catastrofa diu a l'incendi et l'imobilisacion d'on camion diens le tunèl at côsâ la môrt de 39 parsones. Le tunèl est restâ frèmâ pendent três ans.

Henri Houmaire, Les Origines des Armoiries de Roissy-en-France : Gentien de Billy, Gentien de Mesmes, Roissy-en-France, Mairie de Roissy-en-France, 2011

Ch'est la pus vielle des r'ligions dites d'Âbréhan – la Chrêtchienneté et l'Islam dêv'loppîtent sus les fondâtions monothéiste d'la r'ligion des Juis tchi r'nonchîtent les idoles et atchilyîtent un Dgieu Tout-Piêssant. Lé Vièr Testament raconte l'histouaithe des Hébreux et lus Dgieu et êtablyit les prîncipes des louais r'ligieuses.

Amashyaka ya politike mu gihugu n’abayayobora ni aya : Parti Démocratique Chrétien (PDC) iyobowe na Alfred Mukezamfura ; Parti Social Démocratique (PSD) iyobowe na Vincent Biruta ; Union Démocratique du Peuple Rwandais (UDPR) iyobowe na Adrien Rangira ; Mouvement Démocratique Républicain (MDR) yasheshwe ikaba yarayoborwaga na Kabanda Célestin ; Parti Démocratique Islamique (PDI) iyobowe na André Bumaya ; Parti Libéral(PL) iyobowe na Prosper Higiro ; na Front Patriotique Rwandais (FPR) iyobowe na Paul Kagame.

L'Abécédaire de la République et du citoyen, Paris, Flammarion, 2002 (codir. avec Christian Amalvi, Marie-Christine Chaudonneret et Alice Gérard)

En 1964, Roissy était un village du Pays de France de mille-trois-cents âmes dont 95 % des terres étaient encore agricoles. Néanmoins depuis la Seconde Guerre mondiale, le village demeurait pauvre, le conseil municipal rencontrait de sérieux soucis budgétaires. Cette année-là par exemple, les dépenses s'élevaient à 197 974 francs mais les recettes fiscales, elles, ne se montaient qu'à 95 954 francs. L'année 1964 vit également se généraliser l'éclairage public électrique grâce à un contrat avec la société Philips.

Il est naé de la Vyirge Marie à Béthléem. Sa naitaé fait sé c'menchi l'ère chrêtchianne du calendri grégorian, le 25 de décembe de l'aun -1 (faête dé Noué). Par la traditioun chrêtchianne, no sait qùi mourrit à trente-treis auns d'âge, en 33. Dé depis le c'menchement de l'usage du calendri d'achteu, les ceus' qùi se caunte sus les vuules pages de la Biblle, pensent à fait qué Jésus s'sait mort en l'aun 30, en avri. Cha le ferait naîte en -4.

Nou-s'alyie un méta d'auve un aut' à seule fîn d'l'amender pouor l'usage - pouor l'faithe pus alliant, pus dû, pus condîthabl'ye pouor l'êlectricité, pus résistant à la rouithie et tout chenna.

No peut byin dire itou, pis qué le normaund est eun laungage qu'a c'mmenchi à yête préchi pa les prémyis Normaunds, qué ch'est eune laungue millénaire.

Seuls trois clubs ont réussi le triplé : le Stade français en 1893-1894-1895, le Stade toulousain en 1922-1923-1924 et le FC Lourdes en 1956-1957-1958.

Vicherey est situé au cœur d’une petite région à laquelle sa spécificité géographique a valu dans le milieu des années 1960 la dénomination de Haut-Saintois.

Le Prince de Joinville pendant la campagne de France, par Auguste Boucher - ancien élève de l'École Normale Supérieur, H. Herluison, Libraire-Éditeur (Orléans) et Dourniol (Paris) (1873)

1953 - La Société aux XIe et XIIe siècles dans la région mâconnaise (Armand Colin) *1955 - “Le Moyen Âge. L'expansion de l'Orient et la naissance de la civilisation occidentale”

Pour la rédaction de la constitution de 1958, il s'inspire directement du discours de Bayeux, dans lequel de Gaulle a « magnifiquement décrit la Constitution telle qu'il l'estimait nécessaire au bien de la France » : parlement bicaméral avec une chambre basse représentant les électeurs et une chambre haute la tempérant et représentant la « vie locale » et les « grandes activités du pays » ; prééminence du Gouvernement dans l'élaboration de la loi ; renforcement des pouvoirs du président de la République, « arbitre » « placé au-dessus des partis », qui choisit les membres du gouvernement et dirige leur travail, peut prendre les pleins pouvoirs ou faire appel au peuple.

Région boisée jusqu'au milieu du sègle XIX faisant partie du territoire de la commune de Colombes. Celle-ci sera occupée, après la chute du premier Empire (1815), par les cosaques qui établissent un campement. Les premières habitations seront des guinguettes construites pour accueillir les promeneurs du dimanche, de plus en plus nombreux en raison de l'expansion d'Asnières.

En avril 2003, un ami de Noël Godin, le cinéaste Benoît Lamy, invite Godin et sa femme à se rendre avec lui au Québec dans le cadre d'un documentaire sur les entarteurs qu'il réalise. Rendu là-bas, Godin et les sympathisants québécois décident d'entarter les trois candidats de l'élection provinciale dont la campagne électorale se déroule à ce moment-là. Une première équipe composée de Noël Godin, sa femme et deux entartistes québécois se rendent au quartier général d'un des députés que doit visiter Jean Charest, le chef du Parti libéral du Québec. Au moment où Jean Charest s'avance vers sa caravane, la femme de Noël Godin, Sylvie Van Hiel, envoie une tarte à la figure de Charest, qui tombe par terre. Pendant que les policiers arrêtent Sylvie Van Hiel, Godin réussit à envoyer une tarte sur la tête de Charest. Plus tard, une deuxième équipe réussit quant à elle à entarter le chef de l'Action démocratique du Québec Mario Dumont ; le chef du Parti québécois, Bernard Landry, ne sera pas entarté puisque ayant appris la nouvelle de l'entartage de Jean Charest il veillera à ce que la sécurité autour de lui soit renforcée. Jean Charest porta plainte contre Godin et sa femme pour l'entartage ; ils sont arrêtés juste avant leur retour en Europe ; ils sont relâchés en échange d'une caution de 500 dollars (environ 360 euros) chacun. Avant de les relâcher, la police leur déconseille de remettre les pieds au Canada ou aux États-Unis.

L’Égllése ortodoxe du (Mont) Sinayi est una Égllése ortodoxe ôtonoma liyêe canonicament a l’Égllése de Jèrusalèm. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro d’Âbè du Monastèro Santa-Catèlena, Arch·evèque du Sinayi, de Faran et de Rayitou, avouéc rèsidence u Cayiro en Èg·ipte (titulèro actuâl : Sa Bèatitude Damien dês 1973).

Vers la fin de l'année consulaire 284 ou au début de 283 av. J.-C., une armée gauloise composée d'éléments sénons et peut-être boïens traverse les Apennins, probablement pour rejoindre ses alliés étrusques de Vulci et Volsinii. Les gaulois Sénons assiègent la ville d'Arretium, dans le nord-est de l'Étrurie, peut-être dans le but de provoquer une réaction des Romains et de les contraindre à envoyer une armée dans une région éloignée des cités de Vulci et Volsinii, sur le territoire d'une cité restée fidèle à Rome. Lucius Caecilius Metellus Denter prend le commandement de l'armée romaine pour stopper la progression de l'armée gauloise qui est peut-être menée par le Sénon Britomaris, ou le père de celui-ci, et lever le siège d'Arretium. Au courant des manœuvres des cités étrusques, il pourrait avoir tenté d'abord de négocier avec les Gaulois.

Les Epîtres de l'Amant vert (1510), les épîtres amoureuses héritées d'Ovide (chés Héroïdes) sont à la mode au début du XVIe sièke. Jean Lemaire suppose éq ch' perroquet d' Marguerite d'Autriche, dévoré pèr un kien, i s'est in fait suicidé in raison éd l'amour déséspéré qu'il avoait pour s' maîtresse.

Courtois Jean-Baptiste-François (1785 – 1839) l'est né à Pozière. Il étôt Sous-lieutenant d' gvalerie edsous ech Prumié Impire, cacheur à gval, gvalié éd la légion d'honneur in 1815.

Hédignu-lès-Boulonne (in frinsé: Hesdigneul-lès-Boulogne) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-Calés pi dins l' région Heuts-d'Franche.

Tī Plélo ê sì-ûi ū Bringolo, Châtelaudren, Lantic, Plerneuf, Plouagat, Plouvara, Trégomeur, Tréguidel, Tréméloir, Trémuson, kap Tressignaux téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

La Fllor de Sen-Jian ou La Três-Sents ou L'Herba de Sen-Jian ou Les riondêles (nom scientifico Astrantia Major) est un genro des plantes qui apartint a la famelye des Apiacêyes.

Auprès des d'bats, l's Êtats votîtent pouor changi la couleu. La nouvelle couleu fut approuvée par l's Êtats lé 12 dé Juîn mil neuf chent septante neuf. Y'avait deux Députés tchi votîtent contre.

Si huet hir Konschtstudien op der Ecole supérieure des arts dekoratifs de Strasbourg gemaach, déi si mam d'Diplôme national supérieur d'expression plastique opgeschloss huet.

En décembre 2013, Tomlinson a voyagé aux États-Unis pour être formé comme catcheur, un contrat de développement par la WWE. Il a été affecté à la WWE Performance Center et a pris le nom de ring Hugo Knox. Knox a fait ses débuts sur le ring pour la NXT, lors d'un Live Event le 8 novembre 2014.

Berck ( Berk-aan-Zee in flamint ) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-Calés pi dins l' région Nord-Pas-Calés.

Il s'est rendu célèbre pour ses jets de tarte à la crème, ou « entartages », sur de nombreuses personnalités de différentes nationalités. Lorsqu'il a reçu le Grand Prix de l'humour noir en 1995 et le Prix de la dent dure en 1996, il s'est entarté lui-même.

Dès 1928, Heuer chronomètre les premières courses de ski alpin, tant en slalom qu’en descente. Puis, dans les années 1930, l’entreprise se distingue en tant que chronométreur des compétitions de ski de vitesse à Saint-Moritz et aux championnats du monde de bobsleigh à Caux.

Le tunnel de Meyssiez, long de 1 911 mètres, est situé au point kilométrique (PK) 440,545 de la LGV Rhône-Alpes, entre le viaduc de Meyssiez et la limite entre les départements de l'Isère et de la Drôme et plus globalement entre les gares de Lyon-Saint-Exupéry TGV et de Valence-Rhône-Alpes-Sud TGV.

L'Empéreu d'Autriche continnuait coumme d'amors d'gouvèrner l'Hongrie et les tèrritouaithes dé san rouoyaume coumme lé Rouai d'Hongrie, mais l's Hongriens d'mandaient des r'formes politiques. I' r'voltîtent en 1848, eune révolution tchi fut mînse bas. Les înstitutions d'l'êtat Hongrien fûtent supprînmés, mais auprès les dêfaites d'la dgèrre contre les Prussiens en 1866 l'Empéreu n'pouvait d'aut' s'asseûther au pouvé sans l'souôtchein d'la noblièche Hongrienne. L' Ausgleich ("compromîns") d'1867 changit la monnarchie en un doubl'ye-êtat: y'avait un chef d'êtat tchi 'tait l'empéreu en Autriche et ses tèrritouaithes et l'rouai en Hongrie et ses tèrritouaithes; y'avait un gouvèrnément tchi sé d'mentait d'la d'fense et des r'lâtions êtrangiéthes et l'unnion d's împôts. Pouor lé restant, châque maîntchi d'l'empithe avait san preunmié minnistre, san parlément, et san budget.

Mairie, 40 avenue du Général-de-Gaulle : Bien que reflétant un style architectural souvent utilisé pour les édifices publics de la région pendant les années 1930, il s'agit d'une ancienne maison particulière construite en 1933 selon les plans de l'architecte Georges Regin. Le toit est constitué d'une superposition de deux toits à deux croupes. Devant des murs en béton, les façades présentent un parement de pierres irrégulières du milieu du rez-de-chaussée au milieu de l'étage, encadré par des briques rouges en dessus et en dessous. Une partie des façades est simplement couverte d'enduit et peinte en blanc, ce qui donne trois matières différentes. La travée centrale de la façade occidentale est surmonté d'un pignon, et de vastes baies plein cintre éclairent les pièces du rez-de-chaussée. Le balcon au-dessus de l'entrée ne date que de 1981, année de l'aménagement du bâtiment comme mairie,.

La commune possède un cabinet médical qui accueille un médecin, un dentiste, une infirmière, un kinésithérapeute et un podologue (rue Jean-Moulin). Roissy relève de l'hôpital de Gonesse (25, rue Pierre-de-Theilley).

Rouomanîn : En Transylvannie dans l's êtats Roumains, nou révoltit. L's èrbêles, des paysans Roumains et des pouôrres villais d'Turda, Cluj et Dej 'taient m'nés par Gheorghe Doja.

Montrollet était le siège d'une baronnie qui dépendait de la vicomté de Brigueuil; son sort est resté longtemps lié à celui de cette vicomté. Aux Modèl:S2, la baronnie de Montrollet fait partie des biens de la famille de Reilhac, qui possède également la vicomté de Brigueuil.

Éditions critiques : Charles Cros, Tristan Corbière, Œuvres complètes, éd. Pierre-Olivier Walzer et Francis F. Burch pour Corbière, Gallimard, coll. Bibliothèque de la Pléiade, 1970 ; Les Amours jaunes, éd. Élisabeth Aragon et Claude Bonnin, Presses universitaires du Mirail, 1992.

Le budget moyen des clubs du Top 14 devrait se rapprocher de celui des clubs de Ligue 1, mais un écart important devrait subsister car le football reste de loin le sport le plus populaire en France et à l'étranger, les droits télévisuels ont été revus à la hausse lors de l'appel d'offres en 2007 (+ 50 %) et des clubs comme le Rugby Club Toulonnais (25 M€ de budget), le Stade toulousain (35 M€), Stade français (21 M€) et ASM Clermont (27 M€) commencent à concurrencer des clubs de football en termes de budget, de popularité et de capacité d'attraction de sponsors. L'organisation de l'édition 2007 de la coupe du monde de rugby en France a popularisé davantage le rugby à XV en dehors de ses régions traditionnelles d’implantation.

Car Dieu a tant aimé le monde, qui´l a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, pas mais ait la vie éternelle.

1. Esengeli kozala na ba cartes mpe kosala éétude topographique ya ba terrains mpona koyeba parfaitement relief na nature ya terrain et que faire soki neti esengeli kosala ba travaux ya variante (neti mpona kobongisa déclivité = soki esengeli komata ngomba oyo ezali très prononcé, ndenge nini kosala mpo train emataka ngomba makasi te). A savoir lisusu que train ezali motuka te mpo emataka ba ngomba ndenge wana.

Sa vieille église romane domine le village depuis ses 420 m d’altitude et, depuis ce plateau, on devine au nord la grande forêt de Saint-Amon par delà la vallée suspendue des trois Tramont (Tramont-Saint-André, Tramont-Emy, Tramont-Lassus), et un horizon de côtes où se découpent à l’ouest les profils de la Côte Saint-Jean (494 m), du Haut de Bouleau (468 m) et du Grand Mont (478 m).

Henri Houmaire, Roissy-en-France 1000-1800 : Répertoire chronologique de l'histoire du village : Documents et archives. Premier tome 1700-1800, Roissy-en-France, Mairie de Roissy-en-France, 2012, 116 p.

Li football-club por féminas FC Union Nové Zámky have su hem in li cité e devenit slovac champion de football de fémininas in li annus 2013 e 2015.

En 1697, les comédiens italiens du roi, menés par Evariste Gherardi annoncèrent au public français La Fausse Prude, satire de Madame de Maintenon, épouse secrète du Roi : Louis XIV les chassa de sa cour et ils durent s'exiler. Ils ne furent rappelés par le Régent qu'après la mort du roi.

El ville éd Sacramento ch'est l'capitale dechl’Étot d' Californie, dins chés Étots-Unis. Al est surlonmée « Sacto » obin « Sac » pèr chés gins. Il y o étou chés surpitchets « River City » pi « Sacratomato ».

Lé greffage dé sé est eune opéthâtion tchi prend eune partie du corps du pâcient à seule fîn d'l'èrfaithe sèrvi d'aut' bord dans l'corps du même pâcient - par exempl'ye, d'la pé ou des muscl'yes.

Le 8 avril 1793, il est désigné, avec deux autres commissaires, pour accompagner à Marseille les membres de la famille de Bourbon, dont Philippe Égalité, non détenus à la prison du Temple.

L'arèe d'a superficie d'u Mare d'u Nord accussì jè de cchiù o mène 575.000 chilometre quadrate, cu 'nu volume de cirche 54.000 chilometre cube d'acque. Quiste sckaffe 'u Mare d'u Nord a 'u 13º puèste cumme mare cchiù granne d'u munne

Création ya Vicicongo (Chemins de fer Vicinaux du Congo (CVC) tǒ Buurtspoorwegen van Congo) mpo na ko exploiter lignes ya nzelá-masíni ya Wɛlɛ, Ituri na Kivu septentrional 7 máyí 1924. Na 7 máyí 1924, création ya Société pour la construction et l'exploitation des lignes secondaires vers les grandes voies de communication.

En tant que maire, Beaugrand entend favoriser la prospérité et le rayonnement de la ville. Le francophile qu'il est met au premier plan les relations avec la France. « Le Cercle national français, dont il est président d’honneur, est ainsi créé à l’été 1885 afin d’intéresser la France aux progrès de la colonie française à Montréal et de s’occuper notamment de la question de l’immigration française au Canada. L’année suivante, la Chambre de commerce française de Montréal sera fondée afin d’œuvrer aux mêmes buts.»

Chimiothérapie initiale (ou pré-opératoire, dite néo-adjuvante) qui associe l'actinomycine D et la vincristine et qui vise une réduction du volume de la tumeur, ainsi qu'un durcissement (rendu fibreux) en vue de la chirurgie.

Nouvieau York (Angliais: New York) est la pus grande ville des Êtats Unnis d'Améthique. La ville sé trouve dans l'êtat d'Nouvieau York (êtat).

L'Français et l'Angliais sont acouo les deux langues officielles dans l's Êtats et jusqu'ès preunmiéthes années du vîngtchième siècl'ye nou ouïyait touos les d'bats en Français. Nou fait tréjous la priéthe en Français et tchiques phrases dé cérémonie. Y'a acouo d's amendements ès louais en Français faits en Français et les votes pour ou contre fûtent exprînmés en Français jusqu'à l'întroduction d'vot'tie êlectronnique.

Un êtchusson ( êtchusson) est un sŷmbole héraldique pouor honother, identifier ou distîndgi ofûche eune pèrsonne, eune parchonn'nie, eune compangnie, un dêpartément adminnistratif ou un pays.

Adversaire du fascisme, il rejoint le Parti communiste d'Allemagne en 1926 et est l'un des membres fondateurs de l'ASSO (Association allemande des Artistes prolétariens et révolutionnaires) à Dresde en 1929.

Taïwan ou Taiwan ( hanyu pinyin : Táiwān ) ch'est ène ile plachée au sud-est del Kine continintale. Ech nom-lo il est étou pou pérler d'chés téritoères aménistrés pèr ch' gouvérnmint de Taïwan ( Wade-Giles : Chung-hua Min-kuo, Tongyong Pinyin : JhongHuá MínGuó, Hanyu Pinyin : Zhōnghuá Mínguó, taïwané : Tiong-hoâ Bîn-ko ).

C’est en 1920 que les premiers transports automobiles apparaissent à Roissy. L’exploitation de ces transports a longtemps été assurée par des familles du village. Privée de moyens efficaces pour la livraison des marchandises, l’économie du village entre dans une lente récession et connaît un appauvrissement inquiétant. En 1950 une seule ligne de bus relie le village à Paris. Dans les années 1960, le paysage de la plaine de France autour de Roissy va changer de visage rapidement. L'autoroute du Nord, Paris - Lille est tracée et réalisée, mais aucune bretelle directe de raccordement.

Sainte Mèrdgitte d'Antchioque est eune sainte tchi 'tait populaithe auve les Chrêtchiens d'Ûrope au Mouoyen Âge ouaithe qu'oulle eusse 'té dêcrite coumme înmaginnaithe dépis les preunmié siècl'yes. Y'a des théories qu'sa légende est eune vèrsion Christiannîsée des mythes d'Aphrodite, mais tout ch'qu'nou peut dithe pouor seux est qu'chutte sainte est eune criâtion littéthaithe.

Noël Godin a contribué, dès le début de sa parution, à l'hebdomadaire pamphlétaire Siné Hebdo, créé par le dessinateur Siné, et dans lequel il tenait la rubrique « L'Entarteur littéraire ». Après l'arrêt du journal, il poursuit ses chroniques anarcho-littéraires dans le mensuel satirique de Paul Carali Psikopat, dans les canards rebelles La Mèche, aujourd'hui disparu, Le Bateau ivre (en Belgique), Zélium, et CQFD, dans la revue en ligne ventscontraires.net et dans Siné Mensuel.

En 1856, lé Preunmié Minnistre, l'Lord Palmerston, avait proposé d'l'appouainter coumme Êvêque dé Glochêtre. Lé brit d'l'appouaintement fut publié dans la gâzette The Times et quand la Reine Victoria liut la nouvelle pouor la preunmié fais dans la gâzette ou r'fusit d'approuver la nonminnâtion. En 1861 l'Lord Palmerston r'êprouvit pouor l'êvêtchie d'Durham, mais acouo eune fais la Reine èrfusit. À la fîn au mais d'Janvyi 1864 l'Révérend Jeune fut appouainté Douoyen d'Nicolle et pus tard ch't' année-là l' Êvêque dé Péterbourg.

Nou soulait y vaie des raînottes et des crapauds, mais eune êtrueûlée d'pesticide en 1987 tuîtent ches p'tites bêtes. Les crapauds sont r'vénus et nou-s'a r'lâtchi des raînottes là d'pis à seule fîn d'les r'întroduithe.

Si vraiy tite, e francès, c' est “Lexique namurois; dictionnaire idéologique, d'après le dialecte d'Annevoie (D3), Bioul (D2) et Warnant (D19)”.

L'sŷnnagogue dé Dura-Europos en Syrie est l'pus vièr bâtisse dé sŷnnagogue tch'existe - i' date dé l'an 244. L'pus vièr sŷnnagogue acouo en allant en Ûrope est l'Vièr-Nouvieau Sŷnnagogue dé Prague (1270).

L'abaïe d' Tyniec (in poloné : Opactwo Benedyktynów w Tyńcu) ch'est ène abaïe bénédictine située à Tyniec à 13 kilomètes du chinte éd Kraków (Cracovie).

FALL Khady, "De l'oral à l'écrit : les contes d'amadou koumba de Birago Diop et les kinder- und hausmärchen des frères Grimm" , Etudes Germano-Africaines n°4 1986.

L’Occitan (en Occitan: occitan, lenga d’òc) est eune langue Romanne qu'nou pâle dans l'Sud d'la France, dans l'Va d'Aran en Catalongne, en Monaco et dans les Vallées Occitannes dé l'Italie.

In 1686, Salomon Agombard, du villache ed Brancourt-l'Grand (Ainne) aveuc s'famille is sont vnus à Friedrichsdorf mais toutes chés tiérres all's ont té données. Salomon Agombard i vo dins un camp à Inmenhausen, (canton d' Hofgeismar) avant d'aler fonder l'villache éd Mariendorf

Gamisans, J. & Jeanmonod, J. (1993) Catalogu di i pianti vascularii di Corsica - Catalogue des plantes vasculaires de la Corse, Conservatoire et jardin botanique de la ville de Genève: Genève (in francesu)

Provînche dé Quảng Bình est une provînche dans la région dé Bac Trung Bo, Vietnam. La capitale est Đồng Hới. Phong Nha-Ke Bang est un parc national dans la provînche dé Quảng Bình. L'aéroport dé Dong Hoi s'trouve à Loc Ninh à 6 km dé Đồng Hới.

Elle varie selon les époques, les pays et les types de postes. Le droit international interdit par exemple le travail des enfants. En France, certains principes généraux doivent être respectés au recrutement, dont la non-discrimination pour un certain nombre de critères (18 sont imposés par la loi, éventuellement enrichis par exemple par des chartes de développement durable ou la Charte de la diversité).

Rédigé en hébreu, il dévoile en dix étapes les événements censés devoir se produire à la fin des temps, au moment de la rédemption. Il emprunte des éléments à un opuscule mieux daté, le livre de Zorobabel, du début du VIIe siècle.

Arbres à frit: ches bouais sont souvent tchultivés pouor lus frits, par exempl'ye, les poummièrs, les paithièrs, les pêchièrs, étc. L's olivièrs sont pustôt d's arbres étout.

Chevènement porte plainte pour l'entartage dont il a été victime ; le Tribunal correctionnel de Paris condamne Noël Godin à une amende de 800 euros. Ce dernier interjette appel de la décision mais la cour d'appel confirme le verdict. Comme le verdict fera jurisprudence en France Godin décide de former un pourvoi en cassation. La chambre criminelle de la Cour de cassation confirme le verdict et condamne Godin à payer 1 euro symbolique à Chevènement et 2 500 euros au Trésor public. Au total, Godin doit débourser 8 373 euros en frais divers. Comme il n'a pas un sou, lui et sa femme organisent une soirée bénéfice à la discothèque bruxelloise Le Dirty Dancing ; cela leur permettra d'acquitter la somme due.

In tal 1941, la Prima Flottiglia MAS e cambìe denominazion par deventâ le Decima Flottiglia MAS, une unitât speciâl. Il non al ven sielzût in riferiment de legjon preferide di Juli Cesar. Cui armaments speciai par la vuere sot de aghe, fasin part de unitât une scuadre di specialiscj: i uomini gamma oms preparâts par la sot des barcjs par tacâ l'esplosîf. Cheste sarà une particolaritât dute taliane.

Jean-Baptiste Oudry, l'est né à Paris l'17 ed marche 1686 et pi l'est mort à Bieuvais au 30 avri 1755. Il o fait des pintures et pi des gravures.

Le traité a introduit une plus grande souplesse pour adapter le système juridictionnel dans le futur, en réglant un certain nombre de questions dans le statut de la Cour, qui pourra dorénavant être modifié par le Conseil statuant à l'unanimité sur demande de la Cour ou sur demande de la Commission. L'approbation des règlements de procédure de la Cour et du Tribunal par le Conseil est passée à la majorité qualifiée.

À peine un an après avoir été dévoilée à la Foire horlogère de Bâle, une autre « concept watch », la Monaco Sixty Nine, est produite à son tour. Première montre réversible munie d’un mouvement double[réf. nécessaire] (d’un côté, le cadran de la Monaco avec son mouvement mécanique à remontage manuel ; de l’autre, le cadran numérique du Microtimer, avec son mouvement à quartz précis au 1/1 000e de seconde), elle remporte également le prix de « la Montre design » au Grand Prix d’Horlogerie de Genève[réf. nécessaire]. À la Foire horlogère de Bâle de 2005, TAG Heuer présente un garde-temps mécanique, le Calibre 360 Concept Chronograph. Il s’agit du premier chronographe-bracelet mécanique capable de mesurer et d’afficher le temps au 1/100e de seconde, grâce à la fréquence de son balancier oscillant à 360 000 alternances par heure, soit dix fois plus vite que tout autre chronographe. L’année suivante, TAG Heuer reçoit un « Red Dot Design Award » pour ce « concept chronograph » dont le mouvement est certifié chronomètre par le Contrôle officiel suisse des chronomètres (COSC). En 2006, TAG Heuer lance le nouveau « concept chronograph » Monaco Calibre 360 LS (Linear Second). Lancée la même année, l’édition limitée de la TAG Heuer Carrera Calibre 360 en or rose, une autre version du Calibre 360 Concept Chronograph, remporte le prix de la Montre sport au Grand Prix d’Horlogerie de Genève[réf. nécessaire].

Un domaine de premier niveau commandité (aussi connus sous le nom anglais de sponsored Top-Level Domain ou sTLD) est un domaine de premier niveau qui confirme le domaine d’activités de l’organisation qui le possède. Les domaines commandités ne sont pas ouverts à tous et fixent des conditions d’accès aux requérants, ou des conditions techniques d’utilisation.

La commune possède un espace vert principal : le « jardin de la mairie ». Il est prolongé au sud par le parc de l'orangerie, composé de six petits jardins à thème, d'un parcours de santé, ainsi qu'un petit parc en extension, le « parc du Cèdre ». L'arbre qui lui a donné son nom est un des trois cèdres vestiges du parc du château, qui comptait de nombreuses essences. Les deux autres sont situés sur l'emprise aéroportuaire, de l'autre côté de l'autoroute du Nord. Une zone récréative a également été aménagée dans une vallée sèche. Cet espace, baptisé la « vallée verte », comprend trois circuits pédestres balisés et une piste cyclable. Roissy possède toujours par ailleurs trois-cents hectares de terres agricoles.

'A foreste pluviale d'a RDC non g'ète fitte cumme quèdde d'a Guinea, le specie cchiù diffuse sonde le àrvule d'a cola, le palme da uègghie, varie specie de Ficus e de Coffea, assaje diradate sonde le piande de legne pregiate cumme 'u mogane e l'ebane. 'A foreste pluviale se 'nderrompe a sud peà lassà 'u puèste, sus a le rilieve, ad 'a savane ed a lle steppe. 'A savane caratterizze pure le rilieve ca circunnane 'a depressione d'u bacine d'u Congo, sus a lle mundagne occidentale se iacchene stuezze de foreste luènghe 'u corse de le jume. Jndr'à vanne finale d'u Congo sonde diffuse le mangrovie e le palme d'u genere Phoenix spinosa, jndr'à lle vanne cchiù 'nderne jè coltivate 'a palme da uègghie.

À une époque, Internet n’était qu’un réseau informatique étendu parmi d’autres. Les ordinateurs non connectés à Internet mais à un autre réseau comme BITNET, OZ, CSNET ou UUCP, pouvaient généralement échanger du courrier électronique avec Internet via des passerelles de courrier électronique. Pour être relayés à travers les passerelles, les messages associés à ces réseaux étaient étiquetés avec des suffixes comme .bitnet, .oz, .csnet et .uucp, mais les domaines correspondant à ces étiquettes n’existaient pas dans le système de nom de domaine d’Internet.

Nou peut distîndgi eune boulangu'thie et eune pâtich'chie, mais ch'est bein souvent qu'nou trouve la boulangu'thie et la pâtich'chie ensembl'ye.

Calonne-su-el-Lys (in frinsé: Calonne-sur-la-Lys) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Momints as plin.nes mins, Collection « Littérature dialectale d'aujourd'hui » , N° 35 , Société de Langue et de Litératures Wallones, Liège , (déchimbe 2008).

Lou pon-levi y lou arion bassia,Los ponts-levis ils lor ariant bèssiê,Arion outa tot ce qu'ar' ampassia,Ariant ôtâ tot ce qu'arêt empachiê,Pé far entra l'escadron de Savoi :Por fâre entrar l'èscadron de Savouè :Vo lou verri bein-tout en désarroi ;Vos los vèrréd bentout en dèsarrouè ;

La douzième édition de la Coupe Charles Drago est organisée durant la deuxième partie de la saison 1963-1964 par la Ligue nationale de football pour les clubs professionnels français, et se déroule sur une période de février à juin. La compétition oppose les clubs éliminés de la Coupe de France de football avant les demi-finales.

Le règne de Sigeberht est marqué une campagne systématique de reconversion des Saxons de l'Est dirigée par Cedd : l'Essex avait commencé à être évangélisé dans les années 600 par Mellitus, le premier évêque de Londres, mais le royaume était retombé dans le paganisme après la mort du roi Sæberth.

Eune banque est eune compangnie finnanciéthe tch'adgève la paiethie d'sou, tch'accorde les prêts et l's emprunts et tch'asseûthe l'êpaîngne des sou.

Ampraés l'empire, quaund que feut définîn la Prémyire Gùerre moundìale, et que vint le Républlique dé Weimar, Berlin restit enco la capitale, et itou quaund l'Allemangne a 'taé minse souos le pouovî des nazis. Promais que la segounde gùerre moundìale li feut terriblle, coume capitale de chu caump-lo, et rapport à chenna, o feut ébrésillie par les boumbes d's Alyis. En 1945, la batâle dé Berlin feut reide counséquente, do les forches des soviétiques qùi se chornitent en ravage et breûlitent la ville. Coume ainchin, la popupatioun de Berlineis decendit dé 4,3 à 2,8 millouns d'habitaunts en 1939 et 1945.

Par chest in pôcs agns a son nassûts dai moviment artistics come l’impresionisim e dutis lis sôs evoluzions fin a rivâ a la art astrate e a la art moderne, che a àn puartât a viodi il mont in une maniere che mai si sarès rivàs a imagjinâ te etâts antighis.

Ce village a été rendu mondialement célèbre en 1974 lors de l'implantation de l'aéroport international qui porte son nom et occupe une partie de son territoire. Mais à l'écart des installations aéroportuaires, Roissy demeure un village caractéristique du Pays de France.

Lo Bugê (Bugey en francês) est na règ·ion g·eografica et historica francêsa et arpetana, que sè trôve surtot dedens l’En en règ·ion Ôvèrgne-Rôno-Ârpes, entre-mié Liyon et Geneva. Fât partia de les quatro principâles règ·ions naturèles du dèpartament de l’En avouéc la Brêsse, la Domba et lo payis de Gèx. Il est divisâ en doves sot-règ·ions : lo Hiôt-Bugê et lo Bâs-Bugê.

La CIG n'a pas modifié le nombre et la répartition par Etat membre des sièges du CES et du CdR. Le traité prévoit dorénavant que le nombre des membres de ces comités ne peut pas dépasser 350 (art. 258 et 263 CE), mais ce plafond n'est pas atteint avec les sièges prévus pour les nouveaux Etats membres.

Bello-in-Santérre ( Belloy-en-Santerre in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Au 9e siècl'ye lé doge s'èrmuit à l'île Rialto et v'là tchi c'menchit la bâtithie d'la fanmeuse ville dé V'nise – la preunmié basilique dé Saint Mar, lé palais ès Doges, les cannieaux et les ponts tchi r'lient l's îles. En 828 les r'liques dé Saint Mar fûtent volées d'Alexandrie et pliaichies dans la basilique.

Dréeuil-lès-Anmien ( Dreuil-lès-Amiens in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

La chemunetà mendana d’Agnone nen tè ne ciéndr štòreche pecché è chembòšta da ne capeluoche é da na sèrie de burie peccerigl che ze štiénnene luongh la štrada štatale de la Vandra é ate vie peddénd. Uoje la cchiuppart de gl abbetand é de le petèche ze truóvene luongh la štatale, ma gl menecipie é la chiésa prengepale štave fòre.

Nou-s'offrait dé l'ieau d'cannelle à un bâptême. Nou soulait baithe à la santé d'l'êfant. L'ieau d'cannelle est eune bouaisson grée du chucre, d'eune bouoillie dg'ieau, d'la cannelle en cliouque et d'la blianche ieau-d'vie. Nou donnait étout dé l'ieau d'cannelle ès cheins tchi 'taient pouor lus êvanni.

Michel Debré est le fils du professeur Robert Debré (1882-1978), considéré comme le fondateur de la pédiatrie moderne en France et de Jeanne Debat-Ponsan, agrégée de médecine. Petit-fils du rabbin Simon Debré (1854-1939) et du peintre Édouard Debat-Ponsan, il est sans doute le membre le plus éminent de la famille Debré, une famille qui a donné à son pays plusieurs grands hommes, notamment des médecins, ainsi que le peintre Olivier Debré, frère de Michel.

La collecte et la saisie des tableaux de relevés phytosociologiques des associations végétale de France métropolitaine et des régions limitrophes

Roissy possède quelques commerces de proximité et petites entreprises. On trouve dans le village deux supérettes (Carrefour Market et Petit Casino), une boulangerie, une librairie, un bar-tabac, un salon de coiffure, une pharmacie, un fleuriste, un tatoueur et un atelier de reprographie.

Il distret di Radkersburg (targhe automobilistiche: RA) al è un dai distrets dal stât federât austriac (tod. Bundesland) de Stirie/dal Staiar.

Lé Judaïsme est la r'ligion des Juis. Y'a dans les 14 millions d'criyants du Judaïsme dans l'monde; ch'est l'onzième pus grande èrligion du monde.

Monuments pour servir à l'histoire des provinces de Namur, de Hainaut et de Luxembourg, avec Léopold Devillers et Joseph Jean de Smet, 3 vol., 1844-1874

Pos-in-Artoé (in frinsé: Pas-en-Artois) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

La Dgèrre Civile Espangnole înspithit san portrait monumenta Guernica tchi fut fait pouor eune grande exhibition. San travas 'tait pustôt nièr jusqu'à la fîn d'la S'gonde Dgèrre Mondiale quand i' pâssit l'Otchupâtion à Paris. Mais auprès la dgèrre i' r'muit au Sud d'la France où'est qu'il expéthînmentait auve d'la pot'tie, la peindrie d'muthâles, la stchulptuthe et l'èrînvention d'portraits ès grands maît's.

En Normaundie (paé dauns la Graund Terre), y a enco des signeus ès îles dé Jerri, Gùernesey et Ser. Le signeur de Ser, ch'est à dyire, est le drényi a aveî co les dreits du demaine, cha qùi feut ĥalaé ès âotes îles.

En 1817, il est chanoine de la cathédrale de Saint-Brieuc, jusqu'en 1823. Le 23 juillet de cette année, il est sacré évêque de Beauvais dans la chapelle du séminaire d'Issy.

Saint-Njèr-lès-Eutie ( Saint-Léger-lès-Authie in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Les éditions Françoise Livinec publient un album inédit de 30 feuillets de textes et de peintures créé à la fin des années 1860, intitulé « Roscoff » (écrit en écriture spéculaire). Ce manuscrit, que l’on croyait perdu depuis 1975, a appartenu à Jean Moulin, et a été retrouvé par l'universitaire Benoît Houzé.

L' Agache trouéyelle (in frinsé: Pie-grièche grise) (Lanius excubitor) (famille des Laniidae), ch'est ène espèche éd moégneu éq minge conme chés rapaces .

Lo Piemont (en étalien Piemonte et en piemontês Piemont) est na règ·ion du nord-ouèste de l’Étalia. Tire son nom de sa situacion g·eografica, u pied de les Ârpes. Travèrsâ per lo Pô, son ch·èf-luè est Turin. Lo Piemont est vesin de les règ·ions étaliènes de la Vâl d’Aoûta, de Lombardia, de Liguria et d’Èmilia-Romagne, des cantons suissos du Valês et du Tèssin et de les règ·ions francêses d’Ôvèrgne-Rôno-Ârpes et de Provence-Ârpes-Couta d’Azur.

Depuis lors, BHL est l'une des rares personnalités à avoir subi plusieurs entartages. Le 18 mars 2006, il a été entarté pour les 7e et 8e fois par les « tueurs à gags » des « brigades pâtissières » de Noël Godin au 26e Salon du livre de Paris. Godin a déjà déclaré plusieurs fois que ce qui pourrait ressembler à de l'acharnement prendra fin lorsque Lévy montrera que le « message » est passé en entonnant en public la chanson de Maurice Chevalier Le Chapeau de Zozo.

No-z-y troue des dates, des faits du jouo, les noums des saints qùi sount faêtaés duraunt l'annaée. Les syins qùi féchounent les arménâs y mettent parfeis d's histouères ou des countes.

Saint-Omé : Bracherie Sion Avot, pis Hache Calonne, pis Hache Calonne et Delecourt, pis Bracherie Artésienne, pis Bracherie d'chés Caves Saint-Arnould, pis Heineken

Un domaine générique non-restreint est un domaine générique qui n’impose pas de règles aux utilisateurs qui veulent obtenir un sous-domaine dans ce domaine. Un utilisateur peut donc utiliser un sous-domaine pour une activité qui n’est pas conforme au type d’activités indiqué par le domaine. Ainsi, une entreprise qui n’a rien à voir avec les réseaux peut réserver un sous-domaine dans le domaine .net.

San talent fut r'connu quand i' 'tait acouo janne à Barcélonne. Au c'menchement du 20e siècl'ye i' s'en fut à Paris où'est qu'i' travaillait dans eune manniéthe pustôt Post-Împressionniste. Sa Bliue Période, des portraits d'la vie des pouôrres gens, fut sieue par eune Rose Période, d's acrobates, des dans'rêsses et des harlétchîns. En 1907 i' fut înfluencé par eune exhibition d'art Afritchain et des mêlanges dé pèrsonnes mastchies, susfaches bûchies et d'sabilyies cliassiques appathûtent dans san travas. Auve Georges Braque, il înventît l'Cubisme (Tchubisme) et pouor 1912 lus dêbouêqu'thie d'susfaches avînt au collage.

Au Moyen Âge, le chapitre de Toul a érigé un château à l’emplacement de l’ancien palais de Dagobert. Ce château fut l’objet de nombreux sièges, dont celui, victorieux, de Charles le Téméraire qui s’en empara en 1475, jusqu’au dernier en 1635, pendant la guerre de Trente Ans, au cours de laquelle les Français et leurs alliés les Suédois anéantirent l’édifice. Il ne resta plus qu’une partie du donjon, rasée au milieu du Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, la tour de l’église actuelle et la chapelle, devenue église paroissiale après avoir été surélevée et fortifiée.

La Vâl Gllandon ’l est gratâye per l’égoua du Gllandon, que ’l at na longior de 20,4 kilomètros, avouéc per la moyenna na largior de 10 a 12 kilomètros en vôlo d’usél. Les plés grantes égoues de Sent-Colomban, sèparâyes per lo massis de Bèladona, colont dens doves dirèccions complètament oposâyes : lo Gllandon mode de vers la bise et l’égoua d’Ôla cole de vers lo mié-jorn.

« Et un autre roi se lèvera à Rome et règnera sur toutes les nations pendant neuf mois ». À la fin des neuf mois se révèlera le messie fils de Joseph qui rassemblera Israël de tous les pays. Il s'appellera Néhémie fils de Hushiel. Il fera la guerre au roi de Rome/d'Edom et le tuera. Il apportera de Rome les ustensiles du temple qui s'y trouvaient cachés ("dans la maison de Jules César"). Le roi d'Égypte fera la paix avec lui et tuera tous ceux qui habitaient autour de Jérusalem, jusque Damas et Ashqélon.

À partir de la saison suivante, les 40 clubs du Groupe B disputent un championnat à part et n’ont plus la possibilité de se qualifier pour les phases finales du Groupe A. Dès lors, le Groupe A est organisé en quatre poules de dix clubs, dont les huit premiers se qualifient pour les seizièmes de finale (cinq poules de huit en 1983-1984).

L’ocupacion per Roma des Payis arpetans sè fit prod tardivament, u temps d’Ôgusto : la conquéta de les Ârpes vegnét nècèssèra a les comunicacions entre les difèrentes parties de l’Empiro, la mêtrise de les rotes aparèssét endispensâbla a la sècuritât por pas sè fâre dèpegiér.

Tout groupe de Lie G est naturellement inclus (par translation à gauche) dans son groupe des difféomorphismes, et Diff(G) est le produit semi-direct de ce sous-groupe par le sous-groupe Diff(G,e) des difféomorphismes qui fixent l'élément neutre e de G.

Roissy-en-France totalisait exactement 1 000 logements en 1999, dont 882 résidences principales. L’âge moyen du parc immobilier était beaucoup plus faible que la tendance régionale. Les constructions neuves sont nettement plus présentes que la moyenne de la région : en 1999, 26,3 % des résidences principales dataient de 1990 ou après contre seulement 9,1 % en Île-de-France. A contrario, les constructions antérieures à 1949 ne représentaient que 16,7 % du parc contre 33,7 % pour la moyenne régionale francilienne.

L' Irlande du Nord est, s'lon d's avis d's iuns et d's aut's, un pays, eune provînce ou un tèrritouaithe. Ch'est eune partie d'l'île d'Irlande. La capitale est Belfast.

Au 13e siècl'ye lé pays fut contchéthi par des c'valièrs Allémands. Au 17e siècl'ye la Polongne et la Suède otchupaient l'pays, épis au 18e siècl'ye la Russie încorpouothit la Lettonnie dans s'n empithe. Les seigneurs Allémands continnuaient en chèrge du tèrrain et d'l'êcononmie et l'Allémand restit eune langue prîncipale.

F. Rubwejanga: Dignité et foi du ministre et validité des sacrements. Les ordinations du pape Formose(891–896). "Revue africaine de théologie" 6, 1982: 5–25, 177–188.

In l'aide à sortir, et l' père décide d' préparer un-n' punition pour Berlicoqué, pach'qu'o n'attrape poin chés tiotes files conme cho. I vo chercher l'cros tchien deul cinse, i l'met dins l' so à l'place ed la pétite file.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

En amont, la première des Trois Gorges est celle de Qutang. Avec une longueur de huit kilomètres, elle est la plus courte des trois mais c'est la plus spectaculaire. Les falaises de calcaire escarpées s'élèvent jusqu'à 1 200 mètres au-dessus du fleuve et le resserrent étroitement dans un lit de cent mètres de largeur, obligeant son flot à traverser la gorge à vive allure. C'est un site composé d'un réseau complexe de collines, de falaises, de rochers et de grottes.

Le tableau suivant donne les meilleurs marqueurs d'essais [Quand ?] du championnat de France de rugby à XV depuis le passage à l'ère professionnelle. Ce classement est dominé par l'ancien Montpelliérain Laurent Arbo.

Eune roundaunche, ch'est eune daunche en round. Les syins qùi daunchent par ensemblle se tyinnent les mans, l's houmes do les fenmes, et i fount ratoupinaer lus cherclle. S'il sount deĥors, cha peut se daunchi à l'entouo d'eune fouaée.

Al stât salvadi, chest arbul de famee des Rosacee, al è alt ancje vot nûf metris. Il discors al gambie pai pierçolârs coltivâts, che a son mantignûts plui bas (trê cinc metris) mediant çurpiduris frecuentis.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

Luthèr fut né dans la ville d'Eisleben en Saxe-Anhalt, mais sa fanmil'ye èrmuit à Mansfeld en 1484. San péthe voulit qu'i' d'veinge un houmme d'affaithes et i' s'en fut à l'unnivèrsité d'Èrfort en 1501 à seule fîn d'êtudier la louai. Un êpart l'tapit d'près lé 2 d'Juilet 1505 et i' fit sèrment dé dév'nîn un mouaine.

Obietîf: lis conclusions otignudis de ricercje no àn di jessi basadis su impressions sogjetivis ma su la fonde dai dâts osservâts e misurâts. Si à di evitâ interpretazions basadis sui prejudizis dai ricercjadôrs.

En 2009, PGO annonce la commercialisation de son Hemera. Ce petit coupé séduit immédiatement la presse spécialisée par son look et sa finition intérieure. Les puristes et les aficionados du sport automobile apprécient la ligne remarquable et la proposition étonnante du constructeur alèsien. Mue par un 2.0 essence développant 140 chevaux d’origine Peugeot, le coupé développe des performances que beaucoup jugèrent moyennes compte tenu du châssis.

Des restes de structures et des monnaies romaines des IIen et IIIen siècles ont été découvertes au lieu-dit Wasserrut, près de la route romaine qui reliait Morsbronn à Laubach.

Ech Handbale frison ( in nirlindé: Kaatsen pi in fryske: keatsen) ch'est un sport d'balle jué aveuc l'main. Il est jué dins chés Bos-Péis pi l' Bergike.

Toute la carrière politique de Michel Debré est placée sous le signe de la fidélité au général de Gaulle, qu'il rejoint à Londres en 1943 ; il est véritablement un « compagnon », pour reprendre le terme utilisé jusqu'aux années 1990 pour désigner les membres du parti gaulliste. Il participe à la création du Rassemblement du peuple français (RPF), fait entendre la voix des gaullistes au Conseil de la République entre 1948 et 1958 en tant que président du groupe des Républicains sociaux, et passe l'essentiel de la Quatrième République à demander le rappel du Général aux affaires.

Mobilisé en 1939, il est deux fois blessé pendant la bataille de France. Il reprend ses activités d'avocat en 1940 et entre tôt dans la Résistance. Il est arrêté et inculpé avec d'autres avocats pour propagande gaulliste en janvier 1941. Il est emprisonné à la Santé pendant deux mois. Après le démantèlement de son premier réseau, il entre dans un autre groupe et participe au combat pour la libération de Paris.

Ech Musée éd l'École pi deul Mine (MEM) à Harnes ch'est un musée créé dins l' ville d' Harnes ( Pas-d'Calés ) pèr l' achuchon "Amis de l’École et de la Mine".

La commune se trouve dans l'arrondissement d'Arras du département du Pas-de-Calais. Pour l'élection des députés, elle fait partie de la première circonscription du Pas-de-Calais.

Éric de Beukelaer est titulaire de licences en droit, droit canon, philosophie et théologie. Il fut ordonné prêtre en 1991 puis fut professeur de l'histoire de l'Église et de droit canon au séminaire de Liège. Il devint de 2002 à 2010 porte-parole francophone des évêques belges. Entre 2011 et 2016, il fut curé-doyen du centre ville de Liège et curé de l’unité pastorale Saint-Lambert-au-Cœur-de-Liège, il présidait auparavant le séminaire Saint-Paul à Louvain-la-Neuve. Depuis septembre 2016, il est Vicaire épiscopal du diocèse de Liège pour les questions temporelles (juridiques, économiques, patrimoniales). Il est également Chanoine titulaire de la Cathédrale Saint-Paul de Liège.

Walther von Wartburg (-Boos) l'est né l' 18 éd moai 1888 à Riedholz, (Suisse) pi l'est défuncté au 15 d' eut 1971 à Bâle. Ch' est un filoloque et pi un lecsicografe suisse.

Neustrelitz es un cité in Germania. It is situat in li nord de Germania in li federal state Mecklenburg-Vorpomeria. Li cité have 20.504 habitantes (2015) e un area de 138,14 quadrat-kilometres.

Chés aréonautes Pilâtre ed Rozier pi Pierre Romain i sont tombés et pi is ont défuncté à Wimraw in 1785 din l'prumié accidint aérien d'l'histoére (mais in fait ch'prumié ch'étôt Icare... :-) ).

La gare de Calais - Fréthun ch'est eune gare ferroviaire deul LGV Nord, située à Fréthun, à sièt kilomètes d' Calais ( Pas-d'Calés - Heuts-d'Franche ). L'gare al est pré du términal Eurotunnel d' Coquelles.

Saint Firmin o Firmin d'Anmien o Firmin d’ Pampelune lonmé itou Fermin obin Firminius, l’est né à Pompaleo (Pampelune - Éspaingne) au IIIe sièque.

Le prix des places pour un match du Top 14 est tout à fait abordable, il est habituellement de 10 euros pour une place en pelouse, et de 15 à 40 euros pour des places en gradins.

Enfin, sept clubs ont réussi le doublé lorsque le rugby était encore amateur : le Stade toulousain en 1926-1927 et en 1985-1986; le Stade français en 1897-1898; le FC Lourdes en 1952-1953; l'AS Béziers à cinq reprises : 1971-1972, 1974-1975, 1977-1978, 1980-1981 et 1983-1984; le SU Agen en 1965-1966; le Castres olympique en 1949-1950; le Lyon OU en 1932-1933.

Les Églléses des doux concilos fôrmont una branche de la granta famelye des Églléses levantenches. Els sont les héritiéres de l’Égllése du Levant qui s’étêt sèparâye du réstant de la Crètientâ après son refus des concllusions du concilo d’Èfèso en 431.

Frederick McFeely "Fred" Rogers, il est né l'20 ed marche 1928 à Latrobe (Pennsylvania) pi l'est défuncté à Pittsburgh au 27 éd févrié 2003. Ch'est un acteu et pi un producteu amérikin.

Haziza, Typhaine, Le Kaléidoscope hérodotéen. Images, imaginaire et représentations de l'Égypte à travers le livre II d'Hérodote, Parighji, Les Belles Lettres, 2009.

Généralement considéré, non sans quelque raison, comme « jacobin », il montre une grande méfiance vis-à-vis des collectivités locales et de la décentralisation, dans laquelle il voit la renaissance des anciennes provinces et la mise en péril de l'unité de l'État. À la Libération, voulant supprimer les régions créées par le régime de Vichy tout en modernisant la vieille organisation départementale, il propose une refonte de l'administration territoriale de la France en quarante-sept départements issus de fusions ou de réarrangements. En 1969, il sera très critique vis-à-vis du projet de régionalisation, bien qu'il appelât à voter « Oui » par fidélité à de Gaulle. Il refuse en 1982 les lois de décentralisation.

Audréhan (in frinsé: Audrehem, in flamint: Oudehem) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Eune laungue est faite de mots : byin d's euns sount couneus de touos les syins qui prêchent chu laungage ; et quiques âotes ne sount paé couneus de touos. Fâot itou eune syntaxe pouo sé faire coumprende, et fâot itou eune grammaire et des counjugaisouns.

Condé, B. i J. Géry, 1999. Maylandia (Meyer et Foerster, 1984), un nom générique disponible (Teleostei, Perciformes, Cichlidae). Rev. fr. Aquariol 26(1-2):21-22.

Eune vaûle est eune manniéthe dé pèrque atout tchi nou pêque. Auve eune lîngne et un ain nou happe des paîssons atout eune vaûle. Au temps pâssé, les pus sîmpl'yes 'taient en bouais épis nou fabritchait des vaûles en ros d'gardîn ou en bouais; au jour d'aniet les pus avanchis sont en fi d'vèrre ou fi d'tchèrbon.

Le village est situé au centre de la plaine de France, vaste plateau légèrement incliné au sud vers Paris constitué de calcaire de Saint-Ouen, particulièrement résistant à l'érosion, qui a donné une structure tabulaire à la région. Le soulèvement alpin et pyrénéen au pliocène a contribué à affirmer ce caractère. Une légère dépression consécutive à un affaissement occupe le sud de la plaine : le synclinal abrite la fosse de Saint-Denis qui voit s'écouler les rares rivières de la plaine, le Croult, et le Petit Rosne en particulier. Le village se trouve quant à lui sur le flanc nord de cette dépression, à l'extrémité d'une vallée sèche. Les altitudes varient de 116 mètres au nord à 76 mètres au sud et jusqu'à 67 mètres à l'ouest dans le creux de la vallée sèche à la limite de Vaudherland. L'absence de cours d'eau et de carrières souterraines rend la commune peu soumise à des risques naturels, seuls trois secteurs de surface limitée présentent des risques de mouvements de terrain, sur la plate-forme aéroportuaire et en limite de Vaudherland.

Tandis qu'tout chenn'chîn 'tait à s'faithe, lé Mâjeur Corbet avait 'té prîns prisonnyi. Rullecourt sé comptait en chèrge et même arrangit des papièrs s'appointant Gouvèrneux. Lé Mâjeur Peirson, qui n'avait qu'24 ans, s'adonnit être offici en chèrge et s'mînt en tête. Au bas du Mont ès Pendus i' rencontrit des Français qui li dîtent dé mettre ses armes bas. Peirson rêponnit en Français, "Oui, nous porterons nos armes à la Maison de la Ville mais ce sera la baionnette au bout du fusil."

(fr) Samba Sy, Le mouridisme à l'Université : essai sur l'association des étudiants mourides, Université de Dakar, 1984, 85 p. (Mémoire de Maîtrise)

Un chevalet, ch'est l'tour au d'sus du bâtimint principal qui permet d'faire deschinde ou r'monter ches mineurs ou l'carbon de l'fosse. Ch'est li qu'in vot l'plus, avec ches terrils, dins l'paysache.

Y'a un tas d'difféthentes manniéthes dé cônet – la mâjorité d'cônets ont mains d'60cm dé long, mais y'a l'fanmeux giant cônet qu'nou crait aver jusqu'à 20m dé long.

Les dgieux des Grècs 'taient preunmiéthement des dgieux prînmitifs d'la tèrre, d'la mé, des giants tch'avaient des bastaudes et avaient à êt' apaîsis par des sacrifices. La philosophie rempliaichit l'vièr système par un panthéon patèrnel: y'avait un grand dgieu piêssant, Zéus, épis eune racachie d'dgieux mains piêssants. Ches dgieux r'présentaient les sentiments et la vie - l'amour, la dgèrre, la sagesse, la mûsique, lé vîn...

POGHIRC Cicerone. 1990 “Romanisation linguistique et culturelle dans les Balkans : survivances et évolution “ in Les Aroumains, Paris : Publications Langues’O, 1989 (Cahiers du Centre d’étude des civilisations d’Europe centrale et du Sud-Est ; 8). P. 9-45.

S'lon lus manniéthes dé dithe oui, nou distîndgait au Mouoyen Âge les cheins tchi pâlaient eune langue d'oui d'auve les cheins tchi pâlaient eune launge d'oc. Nou-s'app'lait l'pays où'est nou dîthait oc lé “Languedoc”.

La trompette, eune corde tchi produit lé son rythmique dé ch’t înstrument, pâsse au-d'ssus du tchian, un p’tit j’valet fliottant tchi tressonne contre l'amet, ou tabl’ye d'harmonnie.

Ches Campionats Monde ed patinache artistike ed 2013 ont eu liu dech 14 au 17 mars 2013 à London, Ontario, Canada. Ch'est chele épreufe annuelle ed ches Campionats Monde ed patinache artistike.

Un pont ( pont, paont) est eune structuthe êl'vée sait natuthelle sait d'faichon qu'nou fait sèrvi pouor crouaîsi, par exempl'ye, dé l'ieau, un creux, un c'mîn ou aut' embronque.

Da 'u punde de viste de le cetate anseateche tedesche d'u Medioève, 'u mare ad est ère chiamate 'u "mare Oriendale" ('u mar Baltiche ind'ò tedesche jè letteralmènde l'Ostsee), accussì cumme 'u mare a nord ère 'u mare d'u Nord. 'A diffusione de le mappe ausate da mercande anseatece hé favorite 'ô spannerse de quiste nome ind'à lle rumanènde vanne de ll'Europe.

Oû temps des Dus de Normaundie, la mounaie de touos les jouors 'tait le denyi (touorneis) en ergent, merqùi d'eune croués. I n'en fallait eune douozanne pour avaer ieun souo. Et quaund' no-z-avait sen coumpte dé vînt souos, cha f'sait eune live touorneis, qù'était la mounaie principale du roué. Quand que la live feut chaungi, et remplléchie pa le fraunc, cha devint la mounaie des Normaunds, jûqu'oû prémyi jaunvier 2002.

René éd Belleval, il étoait l'arrière-tiot-fiu à Louis-René de Belleval, marquis de Bois-Robin (1741 - 1807) qu'étoait un gvau-léger éd la garde du roé, capitaine éd cavalerie et pi lieutenant des maréchaux d' Franche pour Advile et pi ech Pontiu. René éd Belleval, il a publié chés souvenanches à sin arrière-grand-père in 1866.

L'Angliais est la langue la pus faite sèrvi, et est officielle dans 29 êtats, mais la fédéthâtion n'a pon d'langue officielle. Tout coumme, l'înfluence et l'pouvé êcononmique du pays a renforchi l'ûsage d'la langue Angliaîche dans l'monde - sustout par mouoyen des films dé Hollywood et la mûsique populaithe. Lé Français (en Louisianne), la langue Hawaiienne (en Hawaii), et l'Espangno (en Nouvieau Mexique) sont officielles dans d's êtats, étout.

VAKALOPOULOS Apostolos “Recherches historiques à Samarina de la Macédoine occidentale” in Grégoire Palamas XXI (1937) pp; 316-323, 363-369, 424-438.

Tī Les Billanges ê sì-ûi ū Jabreilles-les-Bordes, Châtelus-le-Marcheix, Saint-Goussaud, Saint-Martin-Sainte-Catherine, Saint-Pierre-Chérignat, La Jonchère-Saint-Maurice, kap Saint-Laurent-les-Églises téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

Binvilèr-au-Bos (in frinsé: Bienvillers-au-Bois) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Jean Cocteau, né au 5 éd juillé 1889 à Maisons-Laffitte pi défuncté l' 11 d' octobe 1963 dins s' moaison à Milly-la-Forêt, est un poéte, grafisse, dessinateu, dramaturge et pi chinéasse franchoé. Il est élu à l' Académie française in 1955.

Drouvin-ch'Mérais (in frinsé: Drouvin-le-Marais) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Christophe Colomb l'est né inte ch' 25 ed aout pis ch' 31 ed octobe 1451 à Gênes, dins chele Républike ed Gênes (innui Italie) et pi l'est défuncté ch' 20 ed mai 1506 à Valladolid, in Espanne. Ch'est un navigateu italien del fin dech XVe et dech début dech XVIe sièke au serviche éd chés monarkes espainnols.

Benizuri-e ( « dessins imprimés cramoisis ») - Détails aveuc el rouche incre ou ajoutés à l'main apreu ch'processus d'imprechions (parfois in vert).

Un côti est un clios raide ou d'la tèrre d'à pic. En Jèrri, les miyeurs côtis pouor les patates et d'aut' tchultivâtion sont endrait l'solé.

Le texte se base sur un fond oriental, en utilisant par exemple un mot arabe comme walad (enfant) et en développant les signes apocalyptiques selon une division en dix, que l'on retrouve dans la tradition islamique.[réf. nécessaire] L'auteur regarde l'Égypte sous un jour très favorable, puisqu'il apparaît comme un havre de paix pour Israël avant la tempête (sixième signe). Mais il élabore sur cette base une strate latinisante, où l'on trouve par exemple le mot vaï pour dire "malheur", ainsi que l'insistance sur Rome (qui ne semble pas être Byzance, comme dans le livre de Zorobabel). Il se situe donc probablement en Occident plusieurs siècles après les débuts de cette forme d'apocalyptique au VIIe siècle. Peut-être faut-il le situer en Espagne, dans le contexte de la reconquista.

La Tchéquie (Česko) ou Républyique Tchèque ( Républlique tchèque, Česká republika) est un pays en Ûrope. Ch'est iun des membres dé l'Unnion Ûropéenne.

Philologie créole: études historiques et étymologiques sur la langue créole d'Haïti de Jules Faine. Imprimerie de l'état, Port-au-Prince, Haïti (1937)

Lo quenton de Nôchâthél, tot-pariér Nôchâtél, (en francês Neuchâtel) est un quenton de la Suisse romanda. La capitâla est la vela de Nôchâthél.

En 1844, tout coumme, i' d'vînt l'Président du Collège dé Pembroke à Oxford. I' lanchit des r'formes du Collège. Mais i' n'oublyit pon Jèrri et prînt part dans la consultâtion des plians pouor lé Collège Victoria.

Le championnat de France est de plus en plus populaire : lors de la saison 2008-09, il y a eu 12 737 spectateurs par match, soit une progression de 9 % par rapport la saison précédente. Au total, 2 356 349 spectateurs ont assisté aux 185 matchs du championnat. L'augmentation de la popularité du championnat bénéficie du fait que le rugby est d'une manière générale plus populaire en France, elle est due aussi à l'instauration du Top 14 avec une formule enfin stabilisée et une élite resserrée comparable à celle des autres grandes compétitions de rugby (Super 15, Premiership et Celtic League). Le record de fréquentation est de nouveau battu lors de la saison 2009-2010 avec une moyenne par match s'établissant à 13 529 spectateurs. De plus, l'UEFA estime que certains stades de football ne sont désormais plus adaptés aux éxigences européennes, les clubs de rugby comme l'Union Bordeaux Bègles ou le Lyon OU devraient emménager définitivement au Stade Chaban-Delmas et au Stade de Gerland ainsi l'Union Bordeaux Bègles est la meilleure affluence du top 14 et d'Europe.

Boucle du Mouhoun, Cascades, Centre, Centre-Est, Centre-Nord, Centre-Ouest, Centre-Sud, Est, Hauts-Bassins, Nord, Plateau-Central, Sahel, Sud-Ouest

« Les Sybelles » (prononciacion [le si'bɛl]) sont un domêno de ski francês que sè trôve en Môrièna, Savouè. Lo nom vint de l’associacion de siéx stacions de sports d’hivérn — que Sent-Sorlin, Sant-Jian, Lo Corbiér, La Tôchuire, Les Botiéres et Sent-Colomban — dessot yéna parola comena qu’est les « siéx bèles ». Lo domêno s’est uvèrt en dècembro 2003.

Les servomoteurs sont actionnés par l'air comprimé (vanne pneumatique), l'eau ou l'huile (vanne hydraulique), l'électricité (servomoteur électrique d'une électrovanne).

'U Burj Khalifa jè 'u cindre de 'nu vaste comblesse ca se iacchie jndr'ô cindre de Dubai, costituite, 'mbrà le otre, 'u 2° alberghe cchiù ìrte d'u munne, 'u Burj al-Arab, 'a cchiù granna marine artificiale d'u munne, 'a Dubai Marina, le cchiù granne isole artificiale, le Palm Islands e le World Islands, 'u Dubai Waterfront e 'u cchiù granne cendre commerciale d'u munne, 'u Dubai Mall.

Prannez deux sâsse-paines. Caûffez l'cidre bein caûd (mais i' n'faut pon l'laîssi bouoilli), et en même temps caûffez l'lait jusqu'à ch'qu'i' sait tchiède.

La technologie peut êt' bein précise et partitchuliéthe, par exempl'ye, la technologie d'l'opéthâtion à la sétheûthe; ou autrément ou peut êt' pus généthale, par exempl'ye la technologie d'la reue, d'la pot'tie ou d'la méd'cinne.

Franchoé-Jean Lefebvre d'La Barre obin Gvailler d'La Barre l'est né el 12 éd séctème 1745 à ch' catieu d' Férolles-in-Brie et pi l'est défuncté au 1er éd juilet 1766 à Advile. Ch'est un jonne nobe condané, pour blasfème et pi sacrilège, pèr ch' tribunal d'Advile, pis pèr l' Grande-Cambe d'ech Parlémint d' Paris. Apré avoér passé el tchéstion ordinaire pi éstrordinaire dins l'cambe éd torture, il o té décapité pèr ch' borieu Samson et pi il o té échté dins ch' fu.

du chèrvîn, ch'est des p'tites chèrvettes, sustout des Mysis ornata et Schistomysis spiritus ou m'nu Mysidae, ou ofûche les Euphausiacea ou krill tch'est du pliancton tchi nouôrrit, par exempl'ye, des baleines

Rouioume des Frauns : le 4 dé decembre, Charlemangne rengne touot seu. Coume sen frère Charlomaun est décessi, il announche qù'i garde pouor lila terre à ses nevous, pouor dépairotaer sen rouioume. D'afréda, Gùerberge, sa dégùerpie, s'en va se cati aveu ses quenâles en Loumbardie.

1910 - À l'instar des communes avoisinantes, Bois-Colombes connait les inondations liées à la crue de la Seine. Pendant cette crue les sinistrés du quartier des Quatre Routes trouvent refuge dans le marché de Bois-Colombes.

Voici une phrase dans laquelle on trouvera cet imparfait; prononcée par un picard, elle paraîtrait inintelligible à un étranger: "Où qu'os coukez? - Os coukons où qu'os coukoimes."

Pendent grant-temps pouvro et isolâ, il at obtenu una prospèritât remarcâbla depués la Seconda Guèrra mondiâla a travèrs du tourismo et de son statut de paradis fiscâl. La pouessient èconomia at ateriê a prod d’imigrents pèrtinents tant de l’Èspagne (surtot Catalans et Galiciens) coment du Portugal et de la France.

Essai de glossaire du picard du Hainaut Occidental , Tome 1 (Platiau Patrick , Mahieu Paul) Tournai : Section Dialecte et Tradition locale de la Maison de la Culture, [s.d.]

Les dreines avanches dans la TIC aîguent l'usage des langues minnoritaithes et haûchissent lus prestige. Eune souos-dgaîngue d'expèrts a 'té êtablyie à seule fîn d'avanchi acouo l'travas entouor chu sujet.

L’Égllése ortodoxe de Roumanie ou Égllése orthodoxe roumêna est una Égllése ortodoxe ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro d’Arch·evèque de Bucarèst, Mètropolite d’Hongro-Valach·ie et Patriarch·e de tota la Roumanie, Locum Tenens de Cèsarê de Capadocie, avouéc rèsidence a Bucarèst en Roumanie (titulèro actuâl : Sa Bèatitude Danièl, dês 2007).

Beugin (in flamint: Belgin) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

In Interlingue li parol dom es prendet ex li lingue Latin. Li social unité de homes quel habita in un dom es nominat menage. Sovente ti unité es un familie.

Pour une variété connexe M, le groupe des difféomorphismes agit transitivement sur M. Il agit même transitivement sur la variété des configurations CnM pour tout entier naturel n et, si la dimension de M est au moins 2, sur la variété des configurations FnM : l'action sur M est « multiplement transitive ».

Au référendum sur le traité constitutionnel pour l’Europe du 29 mai 2005, les Roisséens avaient très largement rejeté la Constitution Européenne, avec 64,11 % pour le Non, 35,89 % pour le Oui et un taux d’abstention de 37,04 % (France entière : Non à 54,67 % ; Oui à 45,33 %). Ces chiffres sont supérieurs à la tendance départementale du Val-d'Oise (Non à 53,47 % ; Oui à 46,53 %) mais inverses aux résultats franciliens (Oui 53,99 % ; Non 46,01 %).

Amâ Constantin (Tônes, 31 d’oût 1831 - Èneci, 22 de mârs 1900), en francês Aimé Constantin, ére un chèrchior Savoyârd que travalyâve sus l’arpetan savoyârd. D’ense, avouéc Josèf Desôrmox, ol est l’ôtor du « Dictionnaire savoyard » en 1902.

Le développement du rugby est favorisé en France par Pierre de Coubertin, passionné de rugby et qui souhaite reproduire ce modèle éducatif anglais dans les grands établissements parisiens en guise de rééducation physique et morale des futures élites du pays qui a connu la défaite de 1870.

L’à tacàt a fà l’atùr in di agn 70 del sécol XX e l’è ‘ndacc inàcc per agn a fà la guest star, manéra ‘ngléza per di che l’ fa dóma öna puntàda ‘n d’öna série tv.

Chés contes d'Jean-Gris = Ch'est eune légende populoère édseur ch'vilache éd Franc-Mailly (ch'viu nom d'Vareinne). Au vèpe, un chouette blank gvo i vnoait pré de vilache.

P.-L. Limichin, "Canton d'Hornoy" in Dictionnaire Historique et Archéologique de la Picardie - Tome 2 - Arrondissement d'Amiens, pages 109 à 116 , éd. Société des Antiquaires de Picardie (Fondation Ledieu) , 458 pages - (1912) pi Éditions Culture et Civilisation, Bruxelles, (1979).

Pour che que li desrains livres de Tristran dist en ceste maniere: explicit le livre de Tristran et de ses fais, veul je commenchier une pettite ystore d'un sien fil qu'il engenra en une riche dame que l'on appelloit Yseut.

Engelaere éditions il a r'pris chés Secondes éditions du K. ex Éditions du K. qui ont publié des lives à Pierre Garnier, Ivar Ch’Vavar et pi Christian Déquesnes in picard.

Jacques Louis Jaucourt-Latour, général d'brigate éd chés càrabinniés dsous l’Révoluchon franchoèse. Il est né l’17 d’marche 1736 à Aizcourt-Heut et pi il est mort l’ 8 d’octobe 1807 à Gray (Heute-Saone).

Markus Kupferblum, un metteur en scène autrichien, introduit les règles de jeu et la hiérarchie des caractères de la commedia aux histoires contemporaines, soit au théâtre, soit à l’opéra.

Hérvelinghin (in flaminke: Helvelingen , in frinsé: Hervelinghen) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.

I Courtenay, Isère dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Arrondissement of La Tour-du-Pin, ao amin'ny departemantan'i Isère, ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38135. I M. Marcel Tournier no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays des Couleurs

Al è interessant il fat che il sintoisim nol à un fondadôr ni une dotrine formâl, dome çontraviers rîts e fiestis a promovin l'armonie de comunitât.

Rentraé dauns sen Cotentin, i devyint le directeu du petit jouorna de Saint-Lô : Le Courrier de la Manche, et cha jûqu’en 1944, quaund la ville aveu touote sa maisoun et le jouorna feûtent ébrésilli, bre^laés et acrabouis par les boumbardéments amérqùains. Il avait trouvé pour désigner ce drame inutile le nom de « graunde breûlerie ».

Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • Bibliothèque royale des Pays-Bas • WorldCat

Y roulavon d'onna tala fouria,Ils roulâvont d'una tâla furia,Et pé bouneur il étivon enrouillia,Et per bonhœr ils étévont enroulyês,Y fassivon encora mei de bruiIls fassévont oncora més de bruitQu'on bovairon ato cin san choüarri.Qu'un bovèron atot cinq cents chevréls

Au Mouoyen Âge, des pélérîns soulaient vîsiter Jérusalem et d'aut's pliaiches împortantes pouor èrchéver du pardon d'lus péchés – chein qu'nou-s'app'lait d's îndulgences. En Ûrope y'avait des grands pèlerinnages à Rome, à Saint Jacques dé Compostelle, à Cantorbéry, au Mont Saint Miché et tout chenna.

Cassius Marcellus Clay Jr. (Louisville, 17 de janviér 1942 – Scottsdale, 3 de juen 2016), mielx Muhammed Ali depués 1964, fut un boxor amèriquen. Il avéve coment sobrequèt « Lo Ch·amp » ou ben « Lo Més Grant ». Il ére tot-pariér lo pâre a la boxosa Laila Ali.

L'Office de Tourisme "Roissy clé de France" propose au public un parcours piéton en visite libre, avec un audio guide disponible en trois versions (français, anglais et espagnol), également téléchargeables sur le site internet de l'organisme. Les dix-huit stations attirent l'attention du visiteur sur l'histoire du village et ses particularités. Le parcours s'effectue en une heure environ.

Roumanîn : Êtienne lé Grand mouothit. I' 'tait l'gouvèrneux d'Moldavie. San règne, tchi c'menchit en 1457, 'tait prospéthe et prestigieux pouor ch't êtat Roumain.

(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Sigeberht the Good » (voir la liste des auteurs).

Chest privileç al fo dât ae comunitât di Glemone ae metât dal 1200 dal Patriarcje, insieme cuntune autonomie plui grande, par ricompensâ la fedeltât de citât. E jere une leç une vore vantazose pai abitants, e la citât e gjoldè une prosperitât economiche in chest periodi, ma al provocà la invidie dai tradizionâi rivâi di Glemone, la comunitât di Vençon; intal 1300 i Duchis di Carintie, che a jerin i parons di Vençon, a rivarin a fâ concedi ancje a cheste comunitât il dirit dal Niederlech. Par fâ rispietâ cheste disposizion a forin inserîts articui di pueste tai statûts comunâi de Basse etât di Mieç; in particolâr, intal Statuta Glemona dal 1381, lis cjatìn tai articui 200 e 201, tal Statût di Vençon dal 1425 tai articui 89 e 90.

Boulonne o Boulonne-su-Mér o coér Boloigne (in frinsé : Boulogne-sur-Mer, in nirlindé : Bonen) ch’est eune conmune picarte, plachée din ch’ départ’mint dech Pas-Calés (région Nord-Pas-Calés). Pindint l’ Révolution franchoèse l’ vile étôt lonmée ‘’’’’Port-éd-l'Union’’’’’.

I' fut né en 1848 d’eune ancienne fanmil'ye St. Saûveuraise. Auprès aver travailli à La Tèrre-Neuve et à Lorient, i' d'vînt campangnard en Jèrri en 1880, et l'miyeu prosateur en langue Jèrriaise souos l'nom dé Bram Bilo. Il êcrivait dans la “Nouvelle Chronique de Jersey” (et dans la “Chronique dé Jersey” en Français comme “Samuel”). Ses sujets nos mouontrent qu’il avait bein comprîns la condition humaine auvec toutes les affectâtions, fautes et conmédies dans la vie des fanmil’yes.

El chimintière (St. Etienne-au-Mont Communal Cemetery : Chinoés pi Sud-Africains implouyés pèr l'armée britannique durint l’Prumière Djerre mondiale)

Enfin, le président et les membres de la Commission sont nommés par le Conseil statuant à la majorité qualifiée, après l'approbation du collège par le Parlement européen.

Pour toute variété M, on a une extension de groupes 0 → Diff0(M) → Diff(M) → Σ(π0M), où π0M désigne l'ensemble des composantes connexes de M, Diff0(M) est le sous-groupe des difféomorphismes qui fixent globalement chacune, et Σ désigne le groupe symétrique. De plus, l'image de Diff(M) dans Σ(π0M) est le sous-groupe de toutes les permutations qui préservent les classes de difféomorphisme des composantes connexes.

Aux six clubs qualifiés à la suite du premier tour se joignent les clubs professionnels éliminés en seizièmes de finale de la Coupe de France : Aix-en-Provence, Angers, Béziers, Forbach, Lille, Metz, Monaco, Saint-Étienne et Sedan.

Dans des tchultuthes, y'a d'la littéthatuthe tchi n'est pon êcrite - la littéthatuthe orale. Sans doute, ch'est la pus vielle manniéthe dé littéthatuthe, quand les gens racontaient l's histouaithes des dgieux et des héros et d'dêmons înmaginnaithes. Pus tard, nou-s'êcrivit tchiqu's'eunes d'ches histouaithes et né v'là lé c'menchement d'la littéthatuthe êcrite.

Selon la constitucion andorrana, la figura du ch·èf d’Ètat andorran est divisâ en doux co-princes qui corrèspondont a les pèrsones du prèsident de la Rèpublica francêsa et a l’èvèque de la Seu d’Urgell.

Soki bazali na contrôle ya nionso oyo, bakozala à l'aise na oyo etali transport ya matière première oyo bazali ko exploiter mpo ebimaka na rythme oyo bazali ko imprimer : respect ya ba horaires ya trains, miantenance ya ba trains na suivie na commandes ya ba pieces détachées ya remplacement, contrôle ya état mécanique ya rails na maintenance ya fourniture électrique ya voies ferrées, gestion ya rentabilité na ba plus values ya ba lignes exploitées, etc. Donc, ONATRA na SNCC bakozala na rien à dire. D'ailleurs, tokamua mpo d'une façon ou d'une autre, réforme esengeli eleka na ba enterprises oyo mpo ezali na pléthore ya personnels; déficitaires; ba équipements ekoma vétustes; ba matériels navigants na portuaires epola; corruption na incompetence ya ba agents ezali ko défavoriser bonne gestion, etc.

Nou jouait la chifournie sustout dans l'Bocage Nouormand et dans l's Îles d'la Manche. Edith Carey nos dit qu'la chifournie dispathut d'Dgèrnésy au 19e siècl'ye; s'lon Fraînque Le Maistre ou dispathut dé Jèrri d'vièrs 1914. Les dreins sounneurs traditionnels dé chifournie en Nouormandie fûtent Constant Catherine (1853-1933), musicien et ouvriyi agricole dé St Pierre-Tarentaine (Calvados), et Louis Mangeant (1862-1926), cordonnyi d'mêtchi dé Drucourt (Eure).

En 1719, le domaine était la propriété du financier John Law, puis en 1725 d'Antoine Portail, premier président de la Cour du Parlement, dont la fille épousa Victor-Pierre-François Riquet de Caraman, petit-fils de Pierre-Paul Riquet réalisateur du canal du Midi. Il devint ainsi seigneur de Roissy en 1730. La famille Riquet de Caraman conserva la seigneurie jusqu'à la Révolution, époque à laquelle le domaine fut vendu comme bien national. Lors du dénombrement de l'élection de Paris en 1709, on comptait 167 feux, au milieu du XVIIIe siècle, le dictionnaire universel de la France (paru en 1726) évaluait le nombre d'habitants à 675.

Trouaie (en Grèc: Τροία, Troia, étout Ίλιον, Ilion) 'tait eune ville d'la P'tite Âsie bein connue dans la légende et dans les poésies épiques dé Homèr. La Dgèrre dé Trouaie et l'histouaithe du j'va dé Trouaie sont liées auve la ville.

Li plu ancian 76 districtes includent tri cités statutari (sin Praha, quel have un statu special) ha esset abolit in li annu 1999 in un reforme de administration; ili mane quam un division territorial e sedes de branches varie de statal administration.

La Val d’Outa ou bièn la Val d’Ousta (eun fransé Vallée d’Aoste, eungn italièn Valle d’Aosta) l’è eunna réjón otonomma a statù spésial di nord-ouest de l’Italiye, que l’è de lenva é de queulteua arpitanna.

L'aéroport dé Dong Hoi s'trouve à Loc Ninh à 6 km dé Dong Hoi et à 500 km dé Hanoi aû Vietnam. 18 Mar 2008: l'Aéroport d'Dong Hoi fut ouvèrt à Dong Hoi.

(fr) Alexis Leger et Dag Hammarskjöld, Correspondance : 1955-1961, textes réunis et présentés par Marie-Noëlle Little, Paris, Gallimard, 1993.

C’est l’époque durant laquelle apparaissent dans le monde entier les chronographes Heuer au poignet de célèbres clients – parmi lesquels Harry S. Truman, le général Dwight D. Eisenhower, Henry Ford, le prince Guillaume de Suède et le roi Bhumibol de Thaïlande.

La dgitare veint d'eune fanmil'ye d'înstruments dêv'loppée en Âsie du Mitan et en Înde y'a tchiques millénaithes. Lé sitar Îndgien veint étout d'la même fanmil'ye.

Lo quenton d’Apenzél Rodes-Èxtèriores (en alemand Appenzell Auserrhoden, en tuche Appezell Osserode, en francês Appenzell Rhodes-Extérieures) est un quenton de la Suisse tuche.

Les clubs de Bourgoin-Jallieu, du Biarritz olympique, de l'Union Bordeaux Bègles, du Stade toulousain, du Lyon OU et du RC Toulon ont emboîté le pas au Stade français en organisant respectivement des rencontres du Top 14 au Stade Geoffroy-Guichard de Saint-Étienne, au stade d'Anoeta de Saint-Sébastien, au Stade Chaban-Delmas de Bordeaux, au Stadium de Toulouse, au Stade de Gerland de Lyon et au Stade Vélodrome de Marseille, soit dans des stades d'au moins 30 000 places.

Chés Bos pi Larris del Vallée Bailly, o bin Chés larris des blankes Terres is sont classés din l'zone Natura 2000. Il y o des ortchidées seuvages et pi des rouches papillons.

Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • WorldCat

Une innovation des plus originales se produit à l’occasion de la saison 1973-1974. Les 64 clubs sont répartis à parts égales entre deux groupes : le Groupe A, regroupant les 32 meilleurs de la saison précédente, et le Groupe B, regroupant les 32 suivants. Le Groupe A qualifie 24 clubs pour la phase finale, et le Groupe B 8, de sorte que des clubs classés a priori dans une division inférieure peuvent se qualifier pour les phases finales de la division supérieure et donc, en théorie, remporter le championnat de France. Cette invention avait pour bénéfice (essentiellement politique pour le président de la Fédération, qui était élu par les présidents de clubs) de maintenir l’illusion d’une première division élargie et donc de satisfaire un plus grand nombre de clubs.

La fotografie e à gambiât par simpri la art de piture par vie de sô capacitât di riprodusi la realtât. Tancj pitôrs no savevin plui ce fâ, diviers di lôr si son metûts a fâ i fotografs, altris a àn scomençât a studiâ e viodi la realtât in un gnûf mût.

Ze fa ne cuacchie a gl ciéndr de na fune é dénd ce se mett na prèta. Gl jucatore štrégn che na mane le ddu cápera de la fune, la fa gerià fòrt fòrt é, quann chéssa gira pruopia fòrt ndutt, lassa ì ne cuape.

Eun 'tran est eun mouien de traunsport sus lé quemin de fé. Il est abèquetaé de pusuurs veiteûres dé raung, à la délifade, aô tchu d'eune motriche.

(fr) Youssouf Diop, « La signification du mouridisme dans l'actuel contexte socio-politique du Sénégal », Université de Dakar, 1983, 118 p. (Mémoire de Maîtrise)

Etudes publiées dans Mineurs de fond d'Augustin Viseux (éd. Plon, collection Terre des hommes) : Les parlers picards ; Les poètes de la mine.

En 1478 le bourg appartient aux coseigneurs Rochebaron, en 1643 aux de La Fare, en 1672 au comte du Roure et de La Garde-Chambonas et en 1762 au duc d’Uzès. La ville passe à la Réforme au Sègle XVI ; en 1629, elle retourne au catholicisme.

Buchy-lès-Poé ( Bussy-lès-Poix in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Depuis, seul ou à la tête de véritables commandos pâtissiers, il a entarté d'innombrables personnalités qu'il considérait comme particulièrement détestables et infatuées. Parmi ses victimes : Bernard-Henri Lévy, Bill Gates, Doc Gynéco, le ministre belge Édouard Poullet, Jean-Luc Godard, Marco Ferreri, Maurice Béjart, Nicolas Sarkozy, Pascal Sevran, Patrick Bruel, Bernard Landry, Hélène Rollès, Patrick Poivre d'Arvor, Jean Charest.

Au Japon = el teknique ed ches couleurs ( nishiki-e ) est utilisée pou ches imprimés àpreu 1760. Le texte étoait normalemint monocrome mais el popularité croéchante du ukiyo-e o créé eune deminde pou un nombe ed couleurs croissant et une plus grande complexité des techniques. Au dix-neuvième sièke, la plupart des artistes travaillaient en couleurs. In o :

(fr) Oumar Niang, Description phonologique, morphologique, organisation et fonction de catégorisation des classes nominales en pulaar, thèse de doctorat soutenue le 24 février 2007 à La Maison des Sciences de l'Homme et de la Société, Université de Poitiers.

D'vant l'arrivée d's Ûropéens, ch'tait l's Améthitchains d'réchinne Lénape tch'y d'meuthaient. Henry Hudson arrivit en l'île dé Manhattan lé 11 dé Septembre 1609 – la riviéthe Hudson achteu porte san nom. En 1613 les Hollandais fondîtent eune ville tch'avait nom Nouvel Amstèrdam et en 1652 la ville gângnit l'drouait dé s'gouvèrner. En 1664 les Britanniques prîntent la ville et l'èrbâptîsîtent Nouvieau York en l'honneu du Duc dé York. Les Hollandais r'prîntent la ville en 1673-1674 mais d'pis chu temps-là la ville restit dans l'pouvé des Britanniques jusqu'en 1783 quand i' r'nonchîtent la ville à la fîn d'la dgèrre d'îndépendance des colonnies Améthitchaines.

Adrien Thério, « Un journaliste qui devient conteur et romancier : honoré Beaugrand père de Jeanne la Fileuse », Lettres québécoises : la revue de l'actualité littéraire, no 20, 1980-1981, p. 94-96.

Ll'imprimerie Sinet alle o tè créèe in 1893 par Henri Sinet à Grandviyé (Oése) pi sin jornal L'Hebdomadaire picard quéques ènnèyes apré. Ch'est André Sinet, ch’fiu à Henri, qu'o rprins ll’imprimerie pi l'téte dech jornal à l'disparition d'sin pére. André Sinet il o soutenu ch'picard in publiant chaque esmainne un-ne tiote pataraphe sous ch'tite "Conte picard" pi deux lives à Philéas Lebesgue. Sin fiu Jacques Sinet (ch'tiot-fiu à Henri Sinet) il o rprins ll'affoère in 1960. Il o continuè conme sin pére pi sin grand-pére, in devnant in plus echl imprinmeu à Eklitra. Ainmi aveuc René Debrie, il o parrainnè ll’achochénison Éklitra. Jacques Sinet, honme intègue, fin dévouè à l'Picardie, il in éteut mimbe binfaiteu.. In plus dech Bonhomme Picard il o imprinmè trébin d'lives in picard pi su l'Picardiye, par ampe chéte-lo à René Debrie, quéques-uns à Pierre Garnier, pi chés prumiers lives à François Beauvy.

La communauté de communes Les Vallons de La Tour est une ancienne communauté de communes française, située dans le département de l'Isère et la région Rhône-Alpes.

(fr) Pierre de Latil La pensée artificielle S/T Introduction à la cybernétique, ed:Gallimard, coll: L'Avenir de la science 1953 332p bnf 32352392.

Nèle-l'Hôpital ( Nesle-l'Hôpital in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Les français sont allés au Tchubec entre 1534 et 1535. La Nouvelle-France fut fondée en 1534, tchi avait l'territouaithe d'Tchubec et allait jusqu'en Louisianne à saun maximum.

En touot cas pouor sû, Maîte Louis reussit touot de maêm à armette eun miot dauns le qùœu des gens et des syins du Cotentin, l'idaée d'eune âme normaunde, coume no veit qu'o se pouorsu tcheu les souoneus de Magène et qùiques âotes du Viqùet.

Bouchet, P., Ripken, R. & Recorbet, B. (1997). Redécouverte de l'escargot de Corse Helix ceratina au bord de l'extinction. Revue d'Ecologie (La Terre et la Vie), 52 : 97-111.

Jalyon [GTT : Dzalhoun] est una comena étaliena de 663 habitents dens la province de Turin, en Piemont. Lo payis est situâ en hiôta Vâl de Suisa a ples-u-muens 6km aprés Suisa (60 de Turin), dessus lo chemin que porte u col du Mont-Cenis (S.S.25).

L'assembliée législative dêcliathit l'îndépendence d'la Républyique dé Kosovo l'17 dé Févri 2008. Y'a des pays tch'ont r'connu l'îndépendence dé Kosovo et d'aut' tch'ont r'nonchi d'itelle èrconnaîssance.

Les Rôsièrs 'taient contre l'Douoyen pouor des raîsons politiques. Quand un assâsîn espéthant attatchit la Reine Victoria en 1840, lé texte des Actions d'Grâce n'arrivit pon en Jèrri en temps pouor qu'lé Douoyen pûsse lé faithe sèrvi l'Dînmanche tchi siévit. Nou l'crititchit dans les gâzettes pouor aver ieu d'la sŷmpathie auve l'assâsîn mantchi. I' poussit l'éditeu en cour, mais l'procès faillit.

Eune qùérette, ch'est eun bouolaunt pouor des gens. I'nn'a déeus mannyire âo jouo d'anhyi : les qùérette à baête et les qùérettes à moteu, que no-z-appèle itou d's étos.

L' chti, il est auchi lonmé ch'timi, ch'ti, chtimi o bin patoé dech Nord. Ch'nom ed chtimi ch'est pour l' bassin minier du Nord-Pas-de-Caleu pi pour Lile.

Le capé est eun affaire que sert pouor couvri la taête. I 'nn' a pusuurs mannyire, qùi seient ĥaôts ou bas, avec dé qùei pouor muchi l's orêles, ou putôt eune visyire. Eune gapette (ou saluette) ou enco eune coueffe dé fenme sount des mannyires dé capiâos.

Lettes a min cousin Polyte (1938 – 1971) , Collection de la Société de linguistique picarde , 945 paches , Editeu : F. Paillart , ASIN: B000WSLCKM , (2002)

Eune dairie, ch'est eune bâtirie espéciale pouor traire les vaques et gardyi le lait et le buure. De bouon temps les vaques sount traîtes deĥors mais le lait est mins ampraés à la dairie. I se peut que no-z-y traire les vaques si ch'est assaez graund.

Raymond Dubois (1904-1963) l'est né au 1 d'moai 1904 à Roubé (Nord) pi l'est défuncté au 16 d' jinvié 1963 à Sus-Saint-Léger, (Pas-d'Calés). Ch'est un historien du Nord, éspécialisse in dialéctolodjie picarde. Il étôt au CNRS.

No counait byin anhyi, la relatioun qù'i y a ente l'eunitaé dé mesure (lé mète), l'eunitaé de peids (le qùilogramme), l's eunités de graundeu de pllèche (lé mète-carraé) et l's eunitaés de voleume (lé mète-tchube ou le lite, pouor l's iâos).

Dans la géographie, un longis d'tèrre est eune longue pièche entouothée par les trais bords dg'ieau. Pus à co, ch'est un betchet bordant la mé, mais chenna êt' dans eune grande mathe étout. Un longis peut êt' eune mouaie ou un nez auve des falaises, ou bein eune pliate pièche.

Ritournelles. Le livre qui chante. 75 chansonnettes, monologues, chansons, récits, duos français et wallons ; en appendice deux sketsches borains (dessins de Marius Carion), Tournelle, Jemappes, 1931

D'pis la tchête d'l'Unnion Soviétique, ch'est l'seul supèrpiêssant du monde. Ch'est iun des membres pèrmanents du Conmité d'Seûth'té des Nâtions Unnies. Ch'est la pus grande êcononmie du monde.

En 1907, lé gouvernément Britannique donnit lé Châté ès Êtats d'Jèrri coumme monûment historique. Après sept chents ans, il avait pèrdu toute sa sîngnificâtion militaithe - ou ch'est qu'les gens criyaient, mais l's Allémands n'taient pon du même avis. Duthant l'Otchupâtion, i' contruîsîtent des bunkers dans l'Châté qu'nou peut acouo vaie aniet.

Depuis plusieurs années, il sert de cantine au groupement scolaire des Perrières situé dans le parc avoisinant, et accueille également les activités d'associations pour le troisième âge.

A gl tiémb andiche venéva addeprata ammešchiata che créta o tèrra pe fà gl matune e paglia; nen z’addeprètt cchiù da gl XIV sècule faštima pe la paura de ngiéndie é pe gl use de matune cuott.

Paulus Goukowsky (1998), 'Appien d'Alexandrie, prêtre de Rome sous Hadrien' in Comptes rendus des séances de l'Académie des Inscriptions et Belles-Lettres 142(3) : 835-856 Hic legere potes

En 1789, Jean Mennel, alors maire du village, et Claude Jager furent nommés députés représentants du tiers-état de la commune aux États Généraux.

Ernest Schüle: Les enquêtes du Glossaire des patois de la Suisse romande. In: Bulletin de la Faculté des lettres de Strasbourg, 35, no 6 (mars 1957), p. 323-330.

Jean Alexandre Buchon (Éditeur scientifique) Choix de chroniques et mémoires sur l'histoire de France , avec notices littéraires, Paris, éd. bureau du "Panthéon littéraire" (1861) 1 vol. (XLVII-704 p.) bnf = 30172601g , Choix de chroniques et mémoires sur l'histoire de France - Chronique inédite de Flandres disponible sur Gallica

8. Installations na transport ya courant électrique, ko installer ba sous-stations d'alimentation électrique, ko installer ba transformateurs électriques, kosala ba câblages électriques, ko installer ba fils de contact aériens, kotia ba caténaires, ko installer ba fils ya alimentation électrique na ba raccordements na yango, ba circuits ya voie, etc. Nionso oyo mpo etambusa train na ko faire tourner ba moteurs électriques na yango.

Noël d’espérance (liméro 30) - Ch’calvaire éd Sandrine (32) - Chés deux somnambules (69) - Él Noél d’éch Gogneux (66) - Chés moéchonneus (1) -

Pindint chés djerres d' Chint Ans et pi éd Trinte Ans, l'abaïe souffre granmint des opérations militoères . Au XVIIe sièke y n'in réstoait éq des ruines. L'abaïe est érconstruite vers 1730. In 1738 l'abaciale du XIIIe sièke est érconstruite.

L's ortchies sont bouonnes pouor les cheins tchi veulent attriotchi les papillotes dans lus gardîns - ch'est un bouôn fricot pouor les carpéleûses. Faut don laîssi eune carre dans l'gardîn ès ortchies.

Adam Young avoue lui-même être très timide et introverti comme il l'a déjà écrit sur son blog et révélé dans diverses interviews (il est suspecté d'être atteint du syndrome d'Asperger). Malgré le succès, il habite toujours à Owatonna dans le Minnesota où il compose sa musique chez lui dans une cave aménagée en studio.

Li cité have 73.449 (2013) habitantes e un area de 129,39 quadrat-kilometres. Detmold es situat sur un altore de 134 metres. It consiste ex 27 quarteres.

El prumière déscripcion un peu précise del Picardie ale o té foaite pèr Barthélemy chl’Inglé qui étoait un étudien à Paris vers 1220-1230. Dins s'live De proprietatibus rerum - partie XV (términé vers 1240) su l' Jéografie, i présinte l' Picardie conme ène provinche del Gaule berche. Ale conprind chés viles éd Bieuvais, Anmyin, Aro, Thérouanne pi Tornai, pi ale vo édpuis ech Rhin dousqu’àl mér. Il y avoait : el heute Picardie (au sud), pi el bosse Picardie éq ale touche el Flinde pi ech Brabant. I note éq chés gins-lo y pérloaitte un « idiomatis grossi magis aliarum Galliae nationum », ène langue pus rude éq chèle éd chés eutes nacions d'Franche ..

Selon la nature du poste et les critères d'embauche déterminés, le GRH doit, en accord avec le responsable opérationnel, déterminer si on utilisera le recrutement interne ou externe.

En particulier, des trames IP émises en diffusion sont utilisées au démarrage d'une interface réseau IP dans le mode de configuration automatique, pour la recherche de serveurs DHCP permettant l'autoconfiguration de cette interface et des services qui lui sont associés.

Nou tchithiait du sablion des mielles pouor lêter des navithes. En 1865 en dêfouissant du sablion nou dêcouvrit des grandes pièrres. Ches pièrres fûdrent dêfouies par d's archéologistes en 1883; y'a deux pouquelayes. En 1911 lé Juge Gervaise Lé Gros donnit l'tèrrain à l'entou des pouquelayes à la Pâraisse dé Saint Hélyi pouor un par.

La musique en Picardie : du XIVe au XVIIe siècle / sous la direction de Camilla Cavicchi, Marie-Alexis Colin et Philippe Vendrix, Brepols, (2012).

Roger de Sizif, La Stochocratie : modeste proposition pour que le peuple de France soit heureusement gouverné grâce à l'instauration d'une sélection politique aléatoire, Paris : les Belles lettres, 1998.

Le traité de Nice a introduit la possibilité d'instaurer des coopérations renforcées dans le domaine de la politique extérieure et de sécurité commune (deuxième pilier), pour la mise en oeuvre d'une action commune ou d'une position commune. Ces coopérations renforcées ne peuvent pas porter sur des questions ayant des implications militaires ou dans le domaine de la défense. L'autorisation d'instaurer une coopération renforcée est accordée par le Conseil après avis de la Commission, notamment sur la cohérence de cette coopération renforcée avec les politiques de l'Union. Le Conseil décide à la majorité qualifiée, mais chaque Etat membre peut demander que le Conseil européen en soit saisi en vue d'une décision à l'unanimité ("frein de secours/emergency brake").

Ma 'l padron l'ha ciamà ses famej e 'l g'ha dit: "Porté chì la pu bela vestiméta che g'hò, e metégala endòss; pò metéghe l'anèl endàl dén e le scapre endéi pén; vuàltre lazù ciapé l'aqua, empissé 'l fögh e cupé 'l pu bel vedèl parché vöj che tucc i faghe festa.

En 1889 la louai d'1888, tchi griyit des conmités pouor adminnistrer les comtés d'Angliétèrre et d'Galles, changit Londres en un comté à san tout seu et rempliaichit l'Conmité Métropolitain d'Travaux par un conmité d'comté (London County Council). Mais l'comté n'cont'nait pon toute la ville.

Lo Clube Sportif du Gllandon (Club Sportif du Glandon en francês) ére un clube de calço francês de la comena de Cuina qu’est étâ fondâ en 1920. Lo clube ’l at disparu aprés na fusion por vegnir AS Cuina-La Chambra en 1938.

hamiau d' Baudringhin classée conme Zone Naturelle d’Intérêt Écologique Faunistique et Floristique (ZNIEFF) éd type I et pi conme zone Natura 2000.

Pierre Ancet, « Le statut du monstre dans la tératologie d'Etienne et d'Isidore Geoffroy Saint-Hilaire », in Anna Caiozzo et Anne-Emmanuelle Demartini (Dirs.), Monstre et imaginaire social: approches historiques, Creaphis editions, 2008

Corps Etranger est une étude multidisciplinaire des représentations de femmes migrantes âgées dans leur société d’accueil au travers du langage corporel et parlé. Le projet tente de rendre compte de différentes perspectives (entre autres culturelles, sociales, politiques, biologiques et cultuelles) sur le vieillissement des femmes migrantes. Il porte sur la notion de socialisation corporelle. Salama Ortar définit deux grands champs de questionnement. Le premier champ touche à la codification du corps. L'artiste se concentre sur les institutions où le corps se voit inscrit et traduit en de nouveaux termes, notamment administratifs, médicaux, juridiques. Le deuxième champ touche à la narration du corps par les femmes elles-mêmes, c'est-à-dire la manière dont elles le mettent en mot au croisement de leur culture d’origine et de la culture du pays d’accueil. Corps étranger est un projet in-progress et multimédia (photos, interviews, installations sonores, objets, dessins, documents d’archive). La première phase a été réalisée dans le cadre d’une résidence à IMéRA (Institut d'études avancées d'Aix-Marseille, Exploratoire Méditerranéen de l’Interdisciplinarité) à Marseille in 2015, sur la base d’une série d'ateliers organisés en partenariat avec l’association bénévole AMPIL (une association qui propose des services sociaux, de santé et d’intégration sociale à travers le logement pour la population âgée venant de pays du bassin méditerranéen).

En 1991, la marque ajoute le circuit automobile d’Indianapolis à son palmarès et, en 1992, le championnat du monde, de Formule 1. Le chronométrage des courses de Formule 1 est contrôlé par un système de détection par satellite GPS assurant une précision au millionième de seconde[réf. nécessaire]. En 1995, TAG Heuer s’associe au skipper Chris Dickson pour participer à la coupe Louis Vuitton et atteindre les demi-finales.

Toujours selon l'auteur antique, la même année, l'armée romaine marche contre les Gaulois qui sont vaincus lors d'une bataille rangée, qui se déroule probablement dans l'Ager gallicus sur la côte adriatique. Polybe ne précise pas le nom du général commandant l'armée romaine. Il peut s'agir de Dentatus mais c'est peu probable, ce dernier ayant été envoyé contenir les Lucaniens qui s'agitent dans le sud de l'Italie. Il pourrait plus probablement s'agir du consul Dolabella qui, à la nouvelle de la mort des legati, a suspendu ses opérations contre les Étrusques pour affronter les Sénons. Selon cette version, les Sénons sont refoulés d'Étrurie et même chassés de leurs terres qui passent sous le contrôle des Romains. Ces derniers fondent la colonie Sena Gallia à cette occasion ou peu après,, alors que selon la tradition livienne, cette première colonie en terres gauloises a déjà été fondée quelques années plus tôt. Dentatus aurait reçu l'honneur d'une ovatio à son retour à Rome pour ses victoires. Toutefois, il paraît étrange que le commandement militaire puisse échoir, même temporairement, à un autre qu'un des deux consuls en exercice l'année de la défaite de Metellus en 283 av. J.-C. L'intervention providentielle de Dentatus permettant aux Romains de se remettre aussi rapidement d'un désastre militaire ne serait qu'une invention d'annalistes romains repris par Polybe. En outre, il s'agirait du premier préteur autorisé à célébrer une ovatio alors que cet honneur est jusqu'alors réservé aux consuls. Il est généralement admis que les préteurs ne gagnent ce droit qu'à partir de la première guerre punique.

le FC Lourdes a également dominé le championnat de France durant les années 1948-1968, avec huit titres remportés, dont six (avec un doublé et un triplé) de 1952 à 1960;

Il demeurera propriétaire de La Patrie jusqu’en 1897, alors qu'il est acheté par Israël Tarte, ministre dans le gouvernement libéral de Wilfrid Laurier.

L’Égllése maronita est una des Églléses catoliques levantenches. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titre de Patriarch·e maronito d’Antioch·e et de tot lo Levant, avouéc rèsidence a Bkerké u Liban (titulèro actuâl : Son Èminence lo cardinâl Mar Béchara Pierre Raï dês lo 15 mârs 2011, titulèro emérit : Mar Nasrallah Boutros Sfeir).

En 1996, Noël Godin accepte de se rendre à Nantes en France avec deux complices à la demande d'un groupe de jeunes anarchistes qui préparent l'entartage des prêtres de la cathédrale Saint-Pierre. Comme se doutait Godin, une fois rendu à Nantes, le groupe souhaite qu'il participe à l'entartage. Le dimanche 8 septembre 1996, tout le groupe d'environ soixante-cinq personnes réussit à entrer dans la cathédrale avec des tartes pendant une messe. Au moment où l'un des officiants achève sa lecture de l'Évangile, une dizaine d'entarteurs se dirigent vers les religieux et réussissent à entarter deux d'entre eux. Dans le même temps, un second commando lance des préservatifs remplis d'eau dans les allées de la cathédrale et déploient des banderoles. Noël Godin réussit à s'enfuir en courant dans les rues avoisinantes, mais ses deux complices belges sont pris par la police ; ils seront relâchés quelques heures plus tard.

Simon Braillon, Michel Debré et l'Algérie (1945–1962). Un républicain dans la crise, mémoire de maîtrise d'histoire à l'Université Charles-de-Gaulle – Lille III sous la direction de Robert Vandenbussche, 2004

La Polonie e je dividude dal pont di viste ministratîf in 16 voivodâts che a corispuindin plui o mancul a la division in regjons de Italie. La division corinte e je basade su lis regjons storichis de Polonie e e je stade introdusude intal 1999. Dal 1975 al 1999 e jere invezit in vigôr une division plui basade su lis diviersis citâts

2014 : L'Annexion de l'Occitanie par Groland (Journal du FIFIGROT 2014), Carnets filmés de Gérard Courant - un membre du jury d'un festival de cinéma.

L'Mangni d'Sanmathès est ieune d's attractions d'Jèrri pouor les touristes, et y'a d's annimaux et tout pliein d's activités et des fêtes duthant l'Êté. Y'a un musée d'vièrs ôtis agritchultuthels et nou fait sèrvi l'preinseux pouor la faîs'sie d'cidre au S'tembre.

Ce n'est que sous Charles VII que vint l'appellation d'Île-de-France qui marquait bien encore l'exiguïté de cette « Petite France » dont le géographe Damien de Templeux disait en 1616, qu'elle comprenait les villes de Saint-Denis, Bonneuil, Roissy, Gonesse, Chenevières, Belloy, Cercelles (Sarcelles), Cevran (Sevran), Jaigny, Thieux, Le Tillay, Mitry, Fontenay et autres villages.

Siérvene p’accungià ciért defiétt de la višta comm la cecaligna, aštegmatism, ipérmetrepía é presbiepía o defiétt de la fenzienaletà de gl uocchie.

PAUL JASPAR, ârchitèke lîdjeû (1859-1945)a stî l' prumî à s' sièrvu, è 1903,do bèton avou dès bordons d' fièr au ddins po bati "La Renommée" èt lès "Galeries liégeoises du Pont d' Avroy". Dispû lès bâtimints ont stî tapés djus.

La 'ndoccia. A la vejeiglia de Natèle le famôèglie de lu Cuaštegliàune fanne pe le veije de lu pajôèse cumbušteine de jenèštre e lôèna arsôècca, ch'appeicciane pe arscallà lu bambenille.

Lé colombyi du Mangni d'Sanmathès est l'pus vièr en Jèrri. I' fut bâti au 11e siècl'ye et contcheint 500 pliaiches pouor les pigeons. Temps pâssé, seul'ment les Seigneurs avaient l'drouait d'garder des pigeons et i' bâtissaient don des colombièrs.

Aéroport Paris-Charles-de-Gaulle : D'une superficie totale de 3 500 ha dont 800 sur la commune est construit en réalité sur le territoire de six communes. Prévu pour accueillir trente-cinq millions de passagers par an à moyen terme (prévisions largement dépassées avec plus de cinquante-cinq millions de passagers en 2006), il fut mis en chantier en 1965. La première aérogare fut inaugurée en 1974 et la seconde en 1982. On doit à l'architecte Paul Andreu les deux principales aérogares ainsi que les gares RER et TGV. L'aéroport possède actuellement quatre pistes, deux d'envol et deux d'atterrissage. L'aéroport est desservi par le chemin de fer depuis 1976 et la ligne B du RER depuis 1979. C'est finalement le TGV qui est arrivé en dernier en 1994. Une desserte interne plus performante grâce à un métro automatique de type VAL, le CDGVAL, a été mise en service en avril 2007.

Léopold Foulon, Notes sur la distillerie agricole comparée aux bouilleurs de cru présentées aux cultivateurs du canton d'Houdain, Arras : Rohard-Courtin, 20 paches, (1895)

Honoré Beaugrand devait aussi y prononcer un discours, mais il est en fut empêché par la maladie. Une lettre est toutefois lue à la foule, dont Warren cite un extrait : « Bien que mes idées, à ce sujet [l’exécution de Riel], soient bien connues des lecteurs de La Patrie, je veux cependant joindre ma voix à celles de tous les patriotes qui se réunissent, sans distinction de partis politiques, pour protester, au nom de la justice et de l’humanité, contre l’attentat que Sir John et ses collègues ont commis pour se rendre au désir de quelques fanatiques. Il fallait à ces gens-là une large tache de sang pour essayer de couvrir les iniquités d’un gouvernement coupable.»

Farges-lès-Chalon - Farges-lès-Mâcon - Le Fay - Flacey-en-Bresse - Flagy - Fleurville - Fleury-la-Montagne - Fley - Fontaines - Fontenay - Fragnes - Frangy-en-Bresse - La Frette - Fretterans - Frontenard - Frontenaud - Fuissé

À partir du Moyen Âge, l’histoire de Génissiat se rattache à la forteresse, construite vers le Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, possédée par la famille de Génissiat et sur laquelle le monastère de Nantua avait des droits. En 1334, Marguerite de Génissiat apporta le château en dot à Pierre de Coucy. Après la Révolution, Génissiat restait lié a Craz mais l’église y était plus éloignée que celle d’Injoux ;le 25 avril 1827, Génissiat fut transféré à Injoux. Génissiat devient le chef-lieu d’Injoux, concentrant la mairie, services publics et rares commerces. Depuis 1948, les visiteurs affluent au barrage, leurs cars traversent simplement le village.

L’Égllése ortodoxe de Finlande est una Égllése ortodoxe ôtonoma liyêe canonicament a l’Égllése de Constantinople. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro d’Arch·evèque de Carèlie et de tota la Finlande, avouéc rèsidence a Kuopio (titulèro actuâl : Sa Bèatitude Léon dês lo 25 octobro 2001).

À l'image du Salary Cap en championnat anglais, la LNR adopte à partir de la saison 2010/2011 un mécanisme de plafonnement de la masse salariale. Pour chaque club, la masse salariale des joueurs ne peut dépasser la masse salariale maximale de la saison précédente majorée de 10 %, avec un plafond fixé à 8,1 millions d'euros. Cependant, à partir de la saison 2013-2014, le plafond du salary cap est relevé à 10 millions d'euros ; ce niveau est maintenu en 2015 pour trois saisons supplémentaires.

e 1978 : 6vet mouladur (revue et augmentée) evit an Nouveau Dictionnaire breton français ha "nouvelle édition" evit an Dictionnaire français breton;

Holothuriens et autres échinodermes des Îles Glorieuses (Îles Éparses de l’océan Indien), T. Mulochau et C. Conand. Bulletin d’information « SPC Beche de Mer » n° 28. Rapport de recherche pour l'Agence nationale pour la recherche, publié par le Secrétariat général de la Communauté du Pacifique, octobre 2008. (ინგლისური)

Fêta per un arrètâ prèfèctorâl du 30 dècembro 2015, el vint du regroupâjo de les três comenes des Âbrèts, de La Bâtia-Devesin et de Feteliô. Son ch·èf-luè est fixâ ux Âbrèts.

Bra-lès-Mareu ( Bray-lès-Mareuil in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

U Nilu turchinu (Baḥr à u-Azraq) nasci inveci da u lavu Tana situatu in l'altupiani etiopi. U Nilu Turchinu scorri par circa 1.400 km finu à Khartoum induva si unisci à u Nilu Biancu furmendu u Nilu.

Après la naissance de son premier enfant, elle se sentit confortée dans son identité juive, entra dans la communauté juive de Berlin-Est et se maria en 1981 selon les rites juifs. En 1984 elle quitta la R.D.A. Dans son livre Roman von einem Kinde (le roman d'un enfant), elle parle d'un « triple saut de la mort sans filet : de l'est à l'ouest, d'Allemagne en France, et de l'assimilation au cœur du judaïsme de la Thora ». Depuis lors elle vit à Strasbourg avec son mari, Peter Honigmann, directeur des archives centrales de Heidelberg consacrées à la recherche sur l'histoire des Juifs en Allemagne. Elle a deux enfants, Johannes Honigmann (né en 1976) et Ruben Honigmann (né en 1983).

Le Stade toulousain met fin à la suprématie des Biterrois en remportant le bouclier de Brennus en 1985 pour la première fois depuis 1947, et redevient le club phare du rugby français avec quatre titres remportés de 1985 à 1994 inclus (il en gagne cinq autres ensuite de 1995 à 2001). Plusieurs joueurs cumulent six ou sept titres de champion de France, dont Hugues Miorin, Jérôme Cazalbou, Claude Portolan, Franck Belot et Christian Califano.

Un bouais est eune grande pliante tch'a un trou (ou tron) d'bouais. I' n'y'a pon d'définnition botannique d'un bouais, mais nou considéthe qu'un bouais dait aver un grand trou et des branques et aver au mains 6m dé haut. Y'a des bouais tchi craîssent jusqu'à 100m dé haut. Les bouais peuvent vivre bein longtemps, et y'en a tch'ont des milles ans.

À la siette d'la Révolution Russe la Lettonnie dêcliathit s'n îndépendence lé dgiêx-huit d'Novembre 1918. Eune républyique parlémentaithe enduthit jusqu'en 1934 quand l'preunmié minnistre Kārlis Ulmanis lanchit un co d'êtat et gouvèrnit s'lon un régînme populiste et autoritaithe jusqu'à l'învâsion Soviétique en 1940. D's êlections fraudées fûtent prîntent pliaiche et un gouvèrnément d'poupettes démandit l'încorpouothâtion du pays dans l'Unnion Soviétique.

La CIG a procédé à des réformes importantes du système juridictionnel de l'Union. Ces réformes sont destinées à trouver une solution pour la surcharge d'affaires auxquelles la Cour de Justice se trouve confrontée, avec pour conséquence des délais de jugement excessifs. Cette situation est au détriment du fonctionnement de l'UE et insatisfaisant pour le justiciable.

Harpo Marx d'sin vrai nom Adolph Marx, ch' étoait un acteu comique améritchin. L'est né à New York au 23 éd novimbe 1888 pi l'est défuncté au 28 ed séctimbe 1964 à Los Angeles. Avuc ses frères, il étôt un des Marx Brothers.

Lé preunmié dictionnaithe alphabétique en Angliais fut publié en 1604, mais l'preunmié grand dictionnaithe d'l'Angliais 'tait l'chein du Docteu Samuel Johnson. L' Oxford English Dictionary n'est pon officiel, mais tch'a eune grande réputâtion. En Améthique, Noah Webster publyit un dictionnaithe Améthitchain en 1806 dans tchi qu'i' sîmplyifyit des mots Angliais à seule fîn d'êtablyi un nouvieau standard Améthitchain d'la manniéthe d'êcrithe.

Èneci, tot-pariér Ènneci, (en CFL In-nsi (Albanais, Annecy), Ê-nsi (Bellecombe-Bauges, Leschaux), A-nsi (Cordon, Saxel), Nèssi (Chambéry)) (en francês Annecy) est ’na comena francêsa, situâ diens le dèpartement d’la Hiôta-Savouè / Savouè d’Amont qu’el est le ch·èf-luè et la règ·ion Rôno-Arpes.

Jacques Barsamian, François Jouffa, Les Stones : 40 ans de rock & roll, Éditions Ramsay, Paris, 2003, 500 p. (volume de texte) , 32 p. (album photos) ., CD Aux sources des Stones Isbn 2-8411-4653-7 .

Ce sont de jolis insectes au corps généralement trapu, d'une livrée variant du blanc à ivoire à beige clair, aux élytres ornés de motifs vivement colorés ou de larges taches, parfois maculés de nombreux points et quelques macules. Leur pronotum est nettement plus large que long, fort bombé en sa partie centrale et au tégument finement ponctué. Leur scutellum est triangulaire et très réduit. Leurs élytres forment souvent un dôme, la pointe apicale quelque peu allongée et arrondie, la base presque cunéiforme.

Hélisenne éd Crenne (sin vrai nom ch'étôt Marguerite Briet) l'est née vers 1510 à Advile pi l'est défunctée vers 1560. Ch'est eune écrivin humaniste.

L'Île dé Man atchilyit un Chef Minnistre en 1986. Auve l'întroduction d'gouvèrnément minnistéthiel, Dgèrnésy atchilyit un Chef Minnistre en 2004, et Jèrri atchilyit un Chef Minnistre en 2005. Achteu toutes les Dépendances d'la Couronne ont des gouvèrnéments présidés par un Chef Minnistre.

La mèdecina (du latin medicus « que garit ») est la science et la pratica (l'art) qu'ètudie l'organisacion du côrps humen, sa maniére normâla de fonccionar (fisiologia), et que chèrche a rebalyér la santât per lo trètament (térapia) et la prévencion (profilaxia) des patologies.

I n'y pus de signeus dauns les pais d'Ûrope, meins qùiques roïoumes où cha se fait enco, mais sauns les dreits c'meuns de seignouries, qùi sount achteu payis és états. Cha reste enco en Aunglléterre, pouor qùiques duchies ou meins en valeu, et pouor des tites coume ch't-ichin de lord of the manor.

Il o té magistère din l’région d’Péri. Il o écrit dés poémes in picard du Vérmindoé din des jornals (La Gazette de Péronne, La Revue Septentrionale) à partir d’1908.

Le storeche moderne occidendale preferene tuttavie ausà 'u termine "bizandine", cu 'u fine de non ge crià troppe casine cu le 'mbere romane de l'epoche classeche; quèste mode de dìce fù 'ndrodotte jndr'ô 1557 da ô storeche tedesche Hieronymus Wolf ca jndre quidde anne diéde a le stambe 'u libbre Corpus Historiae By­zantinae. 'A pubblecaziune jndr'ô 1648 de Byzantine du Louvre (Corpus Scriptorum Historiae Byzantinae) e jndr'ô 1680 de Historia Byzantina, scritte da Du Cange, diffuse l'ause d'u termine "bizandine" 'mbrà le autore frangise illuministe cumme Montesquieu..

tchike [E213], tchique [E167, E170], tchike (Franwal da Haust a « ivre »), chique [C1, C13, O2]; chike [C8, C106, O0, S0, S109], tchitche [C9], nén dins E1, E212.

Parmi ses autres films muets, mentionnons L'Aventure de Mary de Henry King (1918, avec Mary Miles Minter et Allan Forrest), Inconscience de Sam Wood (1922, avec Gloria Swanson et Stuart Holmes) et L'Épave vivante de Frank Capra et Irvin Willat (1928, avec Jack Holt et Dorothy Revier).

— Non, non, ma bonne, éj n'ai poin frouo, j' vnais seulemint vos deminder si vos poviez warder ch'couéchon, qu' j'ai lò dins min so, dusqu'à d'min.

vir/o - Gόor g-; vira - ; virino - Jigéen j-; virino - jabar j-; virnio - jigéen j-; virino - reew j-; (Ino - (Jigéen j-)); virina - ; femala - ; ina - ; viro Gόor; virina (Jigéen j-)

ech futur pôle citadelle (à partir de 2014, achteure in construkcion) i sra un pôle Humanités aveuc chés UFR de lettres, histoire et géographie, cultures et langues étrangères, philosophie, sciences humaines et sociales, ainsi que l'ESPE.

Les souvenirs du Concorde : À proximité immédiate de l'orangerie est exposé le train d'atterrissage d'un Concorde, offert à la commune par la compagnie aérienne Air France en 2004, à l'occasion de la cessation d'activité de l'avion supersonique. « Ce monument sera le témoin de l'amour des gens de Roissy pour l'aérien, mais aussi le témoin de l'amour des gens d'Air France pour leur port d'attache, Roissy. » a déclaré Pierre-Henri Gourgeon, directeur général exécutif d'Air France le jour de l'inauguration du monument, le 24 mai 2005. Un bloc de servocommande de l'appareil est également exposé en mairie.

Il avivon de lé lanterné cheurdé ;Ils avévont de les lantèrnes sœrdes ;Y contrefassion celé grousse grenollié,Ils contrefassiant celes grôsses grenolyes,Y étivé pé alla et pé vegni,Il étéve por alar et por vegnir,Sans que jamais nion ne lou pu décrevi.Sen que jamés nion ne los pôt dècuvrir.

Le Miracle de Théophile, ou comment Théophile vint à la pénitence, texte, traduction et notes par Annette Garnier, édition bilingue, Honoré Champion, Paris, 1998.

Les clubs participants ont été éliminés en trente-deuxièmes de finale de la Coupe de France, à l'exception du Limoges FC et du SO Montpellier, éliminés au tour précédent.

En 2005 l'Unnivèrsité d'Ouînchêtre èrchut sa charte d'unnivèrsité. Oulle avait 'té fondée coumme King Alfred's College en 1840 pouor la duithie d'ensîngnants.

La localité est intégrée au duché de lorraine depuis l’origine du duché jusqu'à son annexion à la France en 1766. Entre 1275 et 1295, la partie germanophone du duché de Lorraine reçut un justicier des nobles, puis un bailli fixé quelque temps à Bouzonville, avant de l’être à Vaudrevange (aujourd'hui en Sarre). Érigé en prévôté en 1705, Bouzonville devint de nouveau le siège d’un bailliage de 1751 à 1790, rattaché au siège présidial de Metz dès 1772. Avec la création du département de la Moselle en 1790, le canton de Bouzonville fut incorporé pour cinq ans au district de Sarrelouis, aujourd’hui en Sarre. De 1800 à 1870, il appartint à l’arrondissement de Thionville et depuis 1919 à l'arrondissement de Boulay-Moselle. Pendant l’annexion allemande de 1871, Bouzonville dépendait du cercle de Boulay. Après deux générations de paix et de prospérité, la germanisation des esprits était telle que les Mosellans se battirent naturellement pour l’Empire allemand en 1914. Beaucoup tombèrent sous l’uniforme allemand, sur le Front de l’Est, mais aussi à l’Ouest, en particulier en France et dans les Flandres. Loyaux sujets de l'Empereur, très peu de Mosellans trahirent leur Patrie pour rejoindre les troupes françaises. La victoire française en 1918 sera toutefois bien acceptée par les abitants du pays.

Los conflits raciâls entre la minoritât blanche et la maj·oritât nêre ant jouyê un rolo important dens l’histouère du payis, culminent avouéc l’Apartheid, enstitucionalisâ en 1948 per lo Parti nacionâl. Ses louès ant gradualament étâ abolies a partir des ans 1990, aprés una luta longe et violenta menâ per la maj·oritât nêre, d’ense que per cèrtins Blancs, Colorâs et Endiens.

Lodrin (Lodrino en étalien, Ludrin en tèssinês) est na localitât et pués na vielye comena suissa du quenton du Tèssin, que sè trôve dens lo district de Reviéra.

Les personnages de la comedia del arte sont extrêmement cultes et reviennent dans toutes les pièces.Certains personnages de la commedia dell’arte sont restés extrêmement célèbres et sont passés dans d’autres cultures théâtrales. Polichinelle est à l’origine du Punch anglais, du Chinelle de Binche (Wallonie), le Capitan se retrouve dans le Tengu japonais, Pedrolino est le frère jumeau du Pierrot français, on trouve également Arlequin dans l'Amante difficile d'Houdart de la Motte, et dans l'Île des esclaves de Marivaux, et dans les deux billets de Florian, qui donne une autre interprétation du masque noir d'Arlequin : ce serait un esclave évadé pris en pitié par des enfants de marchands de tissus, qui découvre notre monde européen avec des yeux de Candide.

Manessier, poème de Eugène Guillevic|Guillevic , textes de Jacques Lassaigne, Camille Bourniquel et Maurice Bruzeau, entretien de Manessier avec Gilles Prazy, Paris, Musée de la Poste, 1981

Michel Debré est patriote au sens où il place au-dessus de tout son attachement à la « France éternelle », la Patrie, la Nation (il emploie les majuscules), dans une perspective très proche de celle de de Gaulle. Sa réflexion constitutionnelle vise à trouver le meilleur régime pour le peuple français, jusqu'à envisager, fût-ce rhétoriquement, l'hypothèse d'une restauration monarchique.

Lo dialèctologo Gaston Tuaillon disâve en francês que « Qu’est-ce que le savoyard? Le savoyard est l’ensemble des ressemblances qu’ont entre eux les deux ou trois cents patois savoyards. Le savoyard n’existe nulle part à l’état pur. Il existe dans toute la Savoie, mais associé à des différences locales. Ces différences des patois assurent la distinction entre chaque vallée, entre chaque commune; mais les ressemblances permettent aux gens de se comprendre ».

Harcourt ( Hardecourt-aux-Bois in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

À l'horizon 2013, PGO annonce un nouveau partenariat avec le constructeur bavarois BMW. En effet, les relations avec l'ex-partenaire Peugeot étant devenues trop houleuses, il était plus que temps pour l'artisan automobile de trouver un nouveau partenaire.[réf. nécessaire] PSA et BMW répondent présent et proposent la livraison du quatre cylindres turbocompressé "Prince" de la Mini Cooper S titrant 184 chevaux. Cette deuxième génération se distingue donc de l'ancienne par un nouveau moteur offrant des performances et une consommation plus actuelles. À l'extérieur, l'Hemera est modifiée également, on voit apparaître des prises d'air plus marquées ainsi que des spoilers avant/arrière plus dynamiques. Mais c'est à l'intérieur que se situe finalement le grand changement avec une atmosphère plus à même de revendiquer la filiation avec le moteur allemand. Nouveaux commodos, nouvelles selleries, politique d'équipements plus technologique. En conclusion, cette deuxième génération de PGO Hemera brille comme un petit coupé premium.

Permié los musiciens arpetans a distingar figuront : Dantès, Vincent Gillioz, Hector Berlioz, Pascal Favre, Michel Corboz, Erik Truffaz, et pués celos que chantont en lengoua arpetana : Louis de Jyaryot, Maura Susanna, Magui Bétemps, Philippe Milleret, Christian Sarteur, Yvette Buillet, Joël Nendaz, Paul Mac Bonvin, Daniele Bionaz, Reno Bistan, Nicolas Gey, Billy Fumey, Sylvie Bourban, Laurence Revey, Lady Barbara Jean-Marc Jacquier, etc.

Il 'tait fis à Pépin le Couort sen père, roué dés Frauncs devaunt li, et qùi avait prins la pllèche des roués mérovingians, en 751. Charlemangne était petiôt à ch't épocte, coume sen frère Carlomaun. Ch'ti-chin t'ait roué des Frauncs coume li, dé depis 768 à la mort dé lus père, mais Carloman décessit itou en 771 et Charles feut touot seu roué.

par l'examen de candidatures spontanées (reçues sous forme d'une lettre de motivation et d'un CV, par courrier ou par internet (on parle alors de « e-recrutement ») ;

Lozinghin (in frinsé: Lozinghem) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Ce village a une conformation fréquente en Lorraine, en forme de croix latine, qui s’abrite d’est en ouest contre le versant nord d’une petite vallée où coule l’Aroffe, très modeste rivière qu’un caprice géologique fait disparaître dans le sous-sol karstique de la jolie vallée des « Prés-aux-Bois », à une dizaine de kilomètres de là, tandis que tout près, le village de Beuvezin en amont et de Pleuvezain en aval, pronostiquent de temps immémoriaux la bise venant de l’est ou la pluie venant de l’ouest.

Charles Michel es un politico de Belgia. Il nascet li 21-im de decembre 1975 in Namur e es desde li 11-im de octobre 2014 prim-ministre de Belgia. Charles Michel es desde li annu 2011 li presidente liberal partise Mouvement Réformateur ex li francesi-parlant region Wallonia.

U Favalèllu, les habitants sont dits I Favalellacci.Cela vient peut être de " fava " qui signifie la fève ou de " favus " le miel. Autre hypothèse : vers l’an mille, le Campulori fait partie de la Terra Cortinca. Giovanni della Grossa raconte que Guglielmu, dont la résidence était à Pietr’ellerata dans le Boziu, eut à soutenir des luttes contre les gentilshommes de cette Terra, entre autres ceux de Giglio et Poggio de Campulori. Si cette rébellion se soutint assez longtemps on pourrait admettre que Favalellu fut fondé par les gentishommes de Favalellu di Boziu, eux-mêmes descendants d’Alandu di Boziu qui combattirent les Cortinchi.

En 1870 il allit s'abrier à Londres d'la dgèrre Franco-Preussienne et fit bein des portraits d's êffets d'la bliâse dé Londres - sustout d'la Riviéthe dé Londres et du Bâtisse du Parlément - et êtudyit l'travas d'J. M. W. Turner.

(fr) Cynthia Ghorra-Gobin, « Los Angeles et San Francisco, bien des différences mais aussi bien des ressemblances », Hérodote, no 101,‎ 2001, p. 76-95.

Scrèpe-salière. « L'avare ». Comédie boraine in twois aques. & Ell casquette. Pièce boraine in ée n'aque, Éditions Tournelle, Jemappes, 1954 ?

Les professions intermédiaires sont très représentées à Roissy-en-France, totalisant 27,2 % des actifs (contre 25,6 % en moyenne régionale et 23,1 % en moyenne nationale). Mais ce sont les employés qui sont les plus présents, avec 42,7 % des habitants de la commune (contre 29,5 % en Île-de-France et 28,8 % en France). Les ouvriers sont estimés quant à eux à 20,5 % des actifs de la commune (16,5 % en région Île-de-France et 25,6 % en France). Les cadres et professions intellectuelles sont en revanche sous-représentés à Roissy-en-France avec un taux de 6,6 % (contre 13,1 % en moyenne en France et 22,8 % en moyenne régionale). Les agriculteurs sont eux tout simplement inexistants, malgré la présence de terres agricoles.

La première diffusion d'une finale du championnat de France à la télévision a eu lieu en 1957. Elle opposait le FC Lourdes au Racing club de France à Lyon. Ce n'était cependant pas la première fois qu'un match de rugby était retransmis à la télévision, car dans les années 1952-1953 la FFR avait passé un accord avec la Radiodiffusion Télévision Française pour la retransmission de matchs en direct dans la région parisienne. Il y avait cependant une condition: la retransmission ne devait pas être annoncée à l'avance afin de ne pas réduire le nombre de spectateurs se rendant au stade. La diffusion des matchs du Tournoi des Cinq Nations a débuté aussi en 1957.

Dans les touos vièrs temps, y'avait des tchéthettes tchi 'taient halées l'long dé des cacheurs creusés dans des pavés. Au 16e siècl'ye nou faîthait sèrvi des lîngnes en bouais pouor dgider des tchéthettes. Ch'fut en Angliétèrre qu'les preunmié c'mîns fûtent grées en fé d'vièrs la fîn du 18e siècl'ye. Ches c'mîns 'taient pouor la hal'lie d'cartchaîsons ès mannifactuthes et ès caûchies d'canné – les tchéthettes ou ouadgîns 'taient halés ès j'vaux.

Du housse (Ilex aquifolium) est eune pliante. Chutte manniéthe d'Ilex craît en Ûrope du Vouêt et du Sud, en Afrique du Nord et en Âsie du Su'êt', mais oulle a 'té tchultivée étout à d'aut's bords du monde où'est qu'ou s'est fitchie. Ch'est un bouais ès fielles êtèrnelles. Ses fielles sont duthes et ont des pitchets. Ses balles sont rouoges et ligiéthement empouaîsonneuses ès gens, mais l'ouaîth'lîn en est nouôrri en Hivé.

Il a été militant de la cause identitaire amazighe en Algérie et a apporté sa contribution dans la revendication et la popularisation de la culture amazighe et du combat pour la démocratie ainsi que pour la laïcité en Algérie.

Strauss, Dietrich (1978): "Skotat nuk janë vetëm: konsiderata të tjera krahasuese". Actes du 2e Colloque de Lingua et Litterature Ecossaises, Strasburg 1978. 80-97.

Depuis plusieurs années de nombreuses chaînes étrangères manifestent leur intérêt pour diffuser les images du championnat français, pour la saison 2014-2015, le Top 14 est diffusé dans 190 pays. Ainsi à partir de l'année 2007 le Top 14 a bénéficié d'une exposition importante dans une quarantaine de pays par l'intermédiaire des chaines British Eurosport au Royaume-Uni et Eurosport 2 dans le reste de l'Europe. Ce contrat avec Eurosport a été renouvelé jusqu'à la saison 2011. La LNR semble désormais privilégier des droits négociés pays par pays, le Top 14 est par exemple diffusé sur les chaînes anglophones Sky Sports et Setanta Sports respectivement en Irlande et au Royaume-Uni, en Amérique du sud hispanophone les matchs sont diffusés sur ESPN Latin America, au Brésil c'est la chaîne BandSports qui détient les droits, la chaîne sportive brésilienne a même choisi de faire du Top 14 l'un de ses produits d'appel. En Amérique du Nord, Le Top 14 est télévisé aux Etats-Unis et au Canada via la chaîne ESPN.La chaîne Televisa Deportes Network détient les droits pour le Mexique et les pays d'Amérique centrale. En Nouvelle-Zélande, la compétition est visible sur Coliseum Sports qui en a fait un produit "premium" aux côtés de la Premier League anglaise de football et du PGA Tour. Eurosport Asia, filiale du Groupe TF1, diffuse les droits en Asie du Sud-Est et en Australie. En juin 2016, la LNR a signé un contrat de plusieurs saisons avec le plus grand diffuseur de chaînes payantes japonais WOWOW, le pack comprend les deux ou trois plus belles affiches de chaque journée, les deux matchs de barrages, les demi-finales et la finale. Les premières images du Top 14 diffusées sur WOWOW seront celles des demi-finales 2016 du Roazhon Park de Rennes et la finale du Camp Nou de Barcelone. Enfin, la chaîne francophone TV5 Monde, troisième plus important réseau de télévisions mondial, a fait du Top 14 l'un de ses produits phares en termes de retransmissions sportives aux côtés du Tour de France, de la Ligue 1, de Roland Garros et de la Coupe d'Afrique des nations.

La programmation des matchs du championnat 2006-2007 est aménagée de façon à tenir compte du fait que les joueurs internationaux sont très sollicités avec, outre le Top 14, les matchs du Tournoi des six nations 2007, ceux de la Coupe d’Europe et la préparation de la Coupe du monde 2007 organisée par la France. Le championnat est interrompu pendant près de deux mois, entre le 27 janvier et le 23 mars 2007. La finale est remportée par le Stade français aux dépens de l'ASM Clermont Auvergne. Le championnat 2007-2008 est remporté par le Stade toulousain également aux dépens de l'ASM Clermont, les Toulousains gagnent ainsi un 17e titre de champion de France et Clermont échoue une nouvelle fois en finale.

La Juventus e je une des scuadris plui impuartantis dal mont, e te sô storie e à vinçût 58 trofeus uficiâi; 40 nazionâi, tra di lôr 31 scudets e 11 internazionâi, tra di lôr 2 Copis dai Campions.

Ridwan Collins, 1981: " Un microcosme berbère. Système verbal et satellites dans trois parlers tunisiens ", IBLA n. 148 (1981) pp. 287–303; n. 149 (1982) pp. 113–129

La ville fut fondée par les Saxons sus la riviéthe Avon (lé nom Brycgstow veurt dithe la pliaiche du pont), et Bristo d'vînt un centre dé conmèrce sustout dans l'escliavage jusqu'à la Contchête Nouormande. Les Nouormands y bâtîtent un châté (passecrit au 17e siècl'ye) , et s'lon lé Livre dé Domesday, Bristo 'tait la quatrième ville en Angliétèrre auprès Londres, Évèroui, et Winchester. Lé vîn fut împorté en Angliétèrre d'Bordgieaux par Bristo au 12e siècl'ye.

Brouay-in-Artoé (in frinsé: Bruay-en-Artois) ch'étôt ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus et pi qu'est achuchonnée aveuc l' conmeune d' El Bussière in 1987 pour foaire l' novelle conmeune d' Brouay-l'Bussière.

En 1945, il va à Moscou où il fréquente une école anti-fasciste. De retour à Berlin en 1946, il devient professeur de peinture à l'Académie des Beaux-Arts de Dresde. En 1957, il publie son autobiographie, Zwischen Karneval und Aschermittwoch (« Entre le carnaval de mardi gras et mercredi des cendres»). Il reçoit le Prix Heinrich Mann en 1958, l'année de sa mort.

Le 9 septembre, la ville et le quartier des vallées sont bombardées par les Alliés. L'usine Hispano-Suiza, sous contrôle de l'occupant, est très certainement visée mais elle ne sera pas touchée. Les dégâts sont importants, une trentaine de bombes explosent, elles feront 13 victimes et en blesseront trente autres. Elles détruiront ou endommageront plus de 70 immeubles d'habitations.

La plupart de ses écrits, dont une partie des titres cités ci-dessus, sauf sa riche correspondance, a été rééditée dans un ouvrage en hommage posthume, par ses admirateurs :

Un acte pâssé par l'Cour voulait dithe qu' les Villais tchi d'meuthaient dans la Rue ès Forges (aniet Hill Street) 'taient întèrdit d'fliantchi des leunes dans lé douët

L'histoire de Montournais remonte au Néolithique. En témoigne l'un des principaux sites de silex taillés et de pierres polies constatés en Vendée. Des voies romaines encore visibles attestent de la présence romaine à Montournais.

À l'âge éd vint ans, Ysaye a un fiu, Marcq l'Essilié, éq d'vient gvalier. Marcq épouse ène musulmane convertie. Il a des jumeaux aveuc ène eute feume. Il y o étou ch' nain Tronc éq d'vient pèr la suite un bieu jonne homme.

Al nòm d'êrt al deşvîn da la faméja Manse. Difâti, al dé dal spuşalési ed la fiōla a sèmbra che la nôna, ed l'alōra Fernand Contandin, l'âbia dét a 'd êlta vōş: "Vé! Voilà le Fernand d'Elle!".

L'œuvre de la Délégation archéologique française en Afghanistan (1922–1932) Bd. 1: Archéologie bouddhique. Maison franco-japonaise, Tokyo 1933.

Li fait des Romains compilé ensemble de Saluste et de Suetoine et de Lucan. Texte du XIIIe siècle, publié pour la première fois d'après les meilleurs manuscrits, 2 vols., Ed. aveuc Kornelis Sneyders de Vogel, Paris/Groningen (1935-1938), pi Gent (1977)

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

Les RIRs se sont regroupées pour former la NRO (Number Ressource Organization) afin de coordonner leurs activités ou projets communs et mieux défendre leurs intérêts auprès de l'ICANN (l'IANA), mais aussi auprès des organismes normalisateurs (notamment l'IETF ou l'ISOC).

Un domaine national de premier niveau (aussi connu sous les noms anglais de country code Top-Level Domain ou ccTLD) est un domaine de premier niveau associé à un pays ou un territoire indépendant.

Son château fort était considéré comme un des plus puissants du Dauphiné. Elle a fait les frais des nombreuses guerres qui se sont déroulées ici au Moyen Âge : guerres épiscopales contre les évêques de Valence aux Modèl:S2-, passages des Grandes compagnies au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, guerres de religion au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle. La région avait été gagnée très tôt à la Réforme protestante. Le château fort a été pris et repris à six reprises entre 1562 et 1581 puis a été détruit par ordre royal après 1581. Le château classique a été bâti à partir de 1591 par François des Massues, seigneur de Vercoiran, qui l'a ensuite vendu aux La Baume qui le garderont jusqu'à la veille de la Révolution Française. Le temple a été démoli sur ordre du Parlement de Grenoble en 1673. Suite aux vexations imposées par le marquis de Châteaudouble (Droma), Joseph de La Baume, le lieu a servi de point de rassemblement des protestants locaux, puis a été le point de départ de la révolte appelée affaire du "Camp de l'Eternel" en 1683, dont le Chef des Rebelles était Jacques Odde de Bonniot, sieur du Vernet, réprimée brutalement par les régiments de cavalerie du maréchal de Saint-Ruth à Saou et Bourdeaux.

Ch' Racing 92 (lonmé Racing Métro 92 dousqu'au 10 ed join 2015), ch'est un clup éd rugby à XV franchoé créé in 2001 pèr el fusion du Racing Club de France (créé in 1882) et pi l' US Métro (créé in 1928) pour foaire ène novelle sekcion professionnelle conjointe.

La troisième des Trois Gorges est celle de Xiling. Longue de soixante-six kilomètres, elle est composée d'une série de sept gorges et de deux rapides. Ces obstacles font d'elle est la plus dangereuse pour la navigation en raison des nombreux tourbillons. Elle est aussi entourée de pics, de rochers et de collines formant un paysage austère agrémenté de plusieurs monastères et de quelques villages.

A partir de la première Commission qui sera nommée lorsque l'Union comptera 27 Etats membres, le nombre de Commissaires, sera inférieur au nombre d'Etats membres. Les membres seront choisis sur la base d'une rotation égalitaire.

Lors des débats sur la loi Veil de 1975, Michel Debré attaque le projet porté par la ministre de la Santé Simone Veil, y voyant « une monstrueuse erreur historique ».

L's însectes ont siêx gambes et les pêtres en ont huit. D'aut's bêtes du crabîn peuvent aver des chents gambes, par exempl'ye la bête à mille pids.

6425 - Rapport d'activités de la Commission de Contrôle parlementaire conformément à l'article 15(8) de la loi du 15 juin 2004 portant organisation du Service de Renseignement de l'Etat - Année 2011

Ch'est byin souovent d's trigasses dé louori, qùi sert ensieute à mette sus lés croués, et pouor bénin les corps des defeunts. Dauns byin des trîges, cha n'est paé du louori, mais des gùézettes dé bous.

CERN (Organisation européenne pour la recherche nucléaire, ovdalis Conseil Européen pour la Recherche Nucléaire) lea Eurohpá partihkkalfysihka dutkanguovddáš Šveicca (Genève lahkosis) ja Frankriikka rádjeguovlluin.

Les Romains, qù'étaient des gens de loué et de dreit, ount bâti des graundes salles pouor pouveî réunin l's houmes pouor lus affaires. Il ount reprins eune idaée des Greis. En laungage greis, basilika, cha veurt dire "salle roiale". Dé dedauns ches basilicae des Romains, i sé fesait du c'merche, coume oû marchi, mais itou des pllaids, d'aveu des juges.

Le Commerce transatlantique de librairie, un des fondements de la mondialisation culturelle (France-Portugal-Brésil, XVIIIe-XXe siècle) dir. Diana Cooper-Richet et Jean-Yves Mollier, Edusp, 2012.

Les pages offrant des services en plus de simples informations sont généralement générées à la demande par des logiciels propres au site web. Ces logiciels utilisent fréquemment les technologies PHP, ASP, JSP, CGI ou Perl et sont édités avec les logiciels appropriés.

Francesco Petrarca (o Petracca) (in picard Pétrarca) l'est né à Arezzo (Italie) au 20 ed juillet 1304 et pi l'est défuncté l' 19 ed juillet 1374 à Arquà. Ch'est un poéte pi un umanisse italien. Aveuc Dante Alighieri et pi Boccachio, il est parmi chés prumiés grands auteus del litérature italienne.

Lé 12 dé Juilet 1919 les Êtats votîtent la louai tchi pèrmettait ès femmes tch'avaient au mains 30 ans l'drouait d'voter. L'êlection d'un Juge en 1920 fut la preunmié êlection ès Êtats dans tchi les femmes pûtent voter aînchîn. En 1924, la louai pèrmînt ès femmes d'lus mett' sus les rangs pouor Députée, mais ch'fut la Danme Ivy Forster tchi d'vînt la preunmié Députée êlue.

« Dans quelle mesure la psychanalyse peut-elle contribuer à une théorie du sujet ? », am Débat « Penser le sujet aujourd'hui » aux Éd. Du Cerf, Paräis, fir d'Zelebratioun vun de 15 Joer vun der Kollektioun « Passages » vum Heinz Wismann. Aner Intervenanten: Jean Bollack, Alain Touraine, Heinz Wismann. 2001

La contéche éd Dompierre d'Hornoy, martchise éd Florian, née Marie-Élisabeth Mignot, l’étoait l’niéche éd Voltaire. Ale est morte in 1771 à Hornoy. . Voltaire i vnoait din ch’catieu d'Hornoy pou vir s’niéche.

En 1952, la France est à nouveau menacée d'être exclue du Tournoi, coupable selon les Britanniques de professionnalisme (recrutements, primes de match, intéressements). Pour éviter la sanction, la Fédération française promet d'abolir le championnat de France et fournit une liste de joueurs jugés coupables de professionnalisme, dont Jean Dauger, Robert Soro et Maurice Siman. L'exclusion du Tournoi est ainsi évitée et en fin de compte le championnat de France 1952-53 est maintenu à la suite de la pression exercée par la grande majorité des clubs français.

Mérovingienne quand le roi Dagobert y venait dans le palais qu’il y possédait et qu’il offrit, en 651, à l’évêque de Toul Théofred ou Teutfrid. Ce don au Chapitre de la cathédrale Saint-Étienne donna naissance à la prévôté-châtellenie de Vicherey.

Dé depis 1542, la Normaundie 'tait partagie ente déeus généralitaés, Caen, et la syine dé Rouen, sus la ĥâote et la basse Normaundie. En 1636, eun morcé des déeus feut prins pouor faire la généralitaé d'Alençoun, aveu l'avenaunt d'eun bouot du Perche.

Danielle Boillet a Marie-Françoise Piejus, Les guerres d'Italie: histoire, pratiques, représentations, CIRRI, Université de la Sorbonne Nouvelle, Paräis, 2002.

Claude Seignolle i dit dins ses Évangiles du Diable éq un beudet gris il est vnu su l’ plache ed Vaudricourt pindint l’messe d’minuit pi chés éfants is ont té agvalés in rallongeant sin dos. Apreu il o allé din l’ieu pou noéyer chés éfants. .

Elle accueille quelques services publics sur son territoire : une gendarmerie (rue Dorval), un bureau de poste (place du Pays de France), une Anpe (Zone de Fret no 4) et une centre de secours de sapeurs-pompiers. Le centre de sécurité sociale, l'accueil Assédic et la caisse d'allocations familiales sont situés à Gonesse ainsi qu'une autre agence Anpe.

De plus 5 primes ont lieu avant la finale, et chacun d'entre eux représente une décennie, avec un juge parrain qui est invité pour chacune des décennies, il cochera chaque candidats. Dominique Barret (Année70), Phil Barney (Année 80), Bernard Joron (Année 90), Alain Ramanisum (Année 2000), Meddy Gerville (Année 2010).

O feut mountaée oû -IIIe syiclle, vers 221 à 206 av. J.-C, pouor butaer le envasouns de Mounghos et des Mauntchous, qùi l'ount passaée quand maême.

Les chanoines de Saint-Ruf dont l'ordre est établi depuis 1039 à Avignon, fondent une première église romane. En 1208 une bulle d'Innocent III ratifie la donation des Vans à l'abbaye de Saint-Gilles-du-Gard. Du Sègle XIV au Sègle XVIII inclus, un barri entourait le bourg ; ce « mur de ville » était haut de quelques mètres et large de soixante à quatre-vingts centimètres. Il était doublé d'un fossé ou ruisseau qui longeait occasionnellement les maisons. Il comportait quatorze tours et quatre portes ; une cinquième, très étroite, fut percée au Sègle XVIII.

Le site de Gellin rappelle celui des villages voisins de Sarrageois et du Brey, et on retrouve les grands ensembles morphologiques propres au Jura plissé. La partie nord du territoire communal s’appuie sur un anticlinal coffré ; le sud correspond en revanche à un val puisqu’on est en présence du synclinal de Mouthe, drainé par le Doubs. Ce dernier sert de limite méridionale à la commune, sauf au sud-ouest où celle-ci se prolonge curieusement par une étroite bande de terrain longue de 4,5 km et large de 100 à 150 m seulement. Cette bande traverse le val et se poursuit en direction de la frontière suisse, sur l’anticlinal boisé du Risol. C’est là que se trouve le point culminant (1273m).

Les quelques textes écrits étaient parfois en vers et d'autres mêlaient improvisation, vers et prose au moins en France. En Italie, on trouve surtout des canevas, Carlo Gozzi commença à rédiger une partie de ses œuvres, mais une autre part était faite de lazzi gestuels, dont le célèbre lazzo de la mouche. Carlo Goldoni proposa une réforme du théâtre italien, qui impliquait plus de réalisme, et une écriture en prose souvent patoisante. Son Arlequin serviteur de deux maîtres l'inscrit dans l'histoire de la Commedia dell'arte, genre théâtral qu'il rejette par ailleurs. Les comédies se basaient sur des personnages bien reconnaissables et des caractères stéréotypés, avec une gestuelle riche, parfois emphatique, des dialogues souvent improvisés, mais qui pouvaient contenir des tirades apprises par cœur, faisant la satire de différentes conditions sociales et culturelles. Tous les acteurs, à l’exception du couple d’amoureux et des servantes, portaient le masque. Avec les mêmes masques très typés, chaque compagnie construisait des centaines de situations différentes.

La langue 'tait êcrite dans l'a b c Cyrillique jusqu'au 19e siècl'ye, mais l'a b c Latîn avait 'té fait sèrvi par tchiqu's'uns d'pis la fîn du 18e siècl'ye. La manniéthe d'êcrithe du Roumain fut dêfinnie en 1860. En Moldavie souos l'Unnion Soviétique nou faîthait sèrvi l'a b c Cyrillique jusqu'en 1989.

Il y o deus manuscrits ( - bibliotèke éd Hesse (383 feuillets) de 1449 et pi - bibliotèke ducale éd Gotha (491 feuillets) date ~ 1517 - 1525 ).

Nou prend pouor c'menchi l's îngrédiens sés (sans les frits) et les mêle dans eune bolle. Nou-s'ajouôte les oeux et d'bat l'mêlange. Nou-s'ajouôte les frits (ofûche nou peut les tremper dans l'ieau d'vie). Nou vèrse lé tout dans eune podinniéthe bein graîssie et nou tchuit l'podîn à l'ieau un coupl'ye d'heuthes.

Saint-Étienne-au-Mont (in flamint Sint-Stevens) ch'est eune conmune del départemint del Pas-d'Caleus, et de l'région Nord-Pas-d'Caleus, à proximité d' Boulogne-su-Mér et d'l'Ingloterre.

En 1958, la compagnie présente son célèbre compteur de bord, le Rally-Master, composé d’une Master-Time (montre huit jours) et d’un Monte-Carlo (compteur de douze heures). L’année suivante, Hubert Heuer et son neveu Jack Heuer (fils de Charles-Edouard) fondent Heuer Time Corporation, une nouvelle succursale américaine basée à New York.

Tī Saint-Aubin-les-Forges ê sì-ûi ū Murlin, Beaumont-la-Ferrière, Chaulgnes, Guérigny, Parigny-les-Vaux, Poiseux, kap Raveau téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

À la fin du XIXe siècle, il existait déjà des activités sportives : un cercle de tir à l'arc et un club de tir (le plus ancien club créé vers 1875).

Au second tour, les électeurs ont voté à 79,0 % pour Jacques Chirac contre 21,0 % pour Jean-Marie Le Pen avec un taux d’abstention de 19,1 %, résultat assez proche des tendances nationales (respectivement 82,21 % et 17,79 % ; abstention 20,29 %) avec cependant trois points supplémentaires pour Jean-Marie Le Pen.

La Chapelle-d'Abondance est une commune française située dans le Val d'Abondance du Chablais français, dans le département de la Haute-Savoie, en région Auvergne-Rhône-Alpes.

Le 17 janvier 1987, Noël Godin et sa bande décident d'entarter le chanteur Michel Sardou. Ce dernier, souffrant, décide d'annuler le récital prévu ; Godin décidera donc d'entarter à la place le ministre belge des Affaires sociales, de la Formation et du Tourisme Édouard Poullet. Ce dernier doit inaugurer le Théâtre du Résidence Palace de Bruxelles. L'entartage est réussi. L'incident a une grande ampleur médiatique ; la plupart des journaux belges mettent l'incident en première page.

Thonmas fut bétôt r'connu coumme saint, et ses r'liques dévîntent lé but d'pèlerinnages duthant l'Mouoyen Âge. L'èrlitchaithe fut dêtruit duthant la R'formâtion au seizième siècl'ye.

Sur une affection caractérisée par de l'astasie et de l'abasie. (Incoordination motrice pour la station et pour la marche (Charcot et Richer); ataxie motrice hystérique (V. Mitchell); ataxie par défaut de coordination automatique (Jaccoud).) Journal: Archives de Neurologie. Paris: Bureaux du Progrès Médical; bol. xv., 1888 (pp. 24-51 & 187-211).

Un bérjié il avoait unne gâte éq avoait agobé des pièches d'or. El' bérjié i voloait ravoér s' trésor et pi i rapostille s'madgète. Ale tombe din un treu avé d'l'ieau ( achteure el' néom ch'est L’fosse à l’gâte ). El' madgète a dispéru din l'fosse et pi el' trésor aveuc.

Tchénoé-su-Deule o Kénoé-su-Deule (in frinsé Quesnoy-sur-Deûle ) ch'est eune conmune picarte, située dins ch'départémint du Nord (59) pi din l'région Heuts-d'Franche.

Il fait les campagnes de 1792 à l’an VII, aux armées du Nord, de Sambre-et-Meuse, du Rhin, d’Angleterre et du Danube. Le 18 mars 1793, à la bataille de Neerwinden, son bataillon résiste avec avantage à un corps de cavalerie très nombreux, et le 11 juin 1794, à l’affaire de Courtrai, à la tête d’une compagnie de grenadiers, il attaque vivement l’ennemi et lui enlève une pièce de canon.

Du gengivre est eune pliante Zingiber officinale d'la fanmil'ye Zingiberaceae et eune êpice grée d'la pliante qué nou fait sèrvi dans l'mangi dans bein des pays.

En 1707, le roioume d'Aunglléterre feut assembllaé d'aveu le syin d'Écosse : ch'est l'acte d'unioun. Ch'est pouorqùi que la sieute des roués est minse dauns la Liste des roués de Graunde-Bretangne.

Ch'est rapport à cha que no-z-a touos eun père (qù'est eun' houme) et eune mère (qu'est eune fenme). Cha fait pouor ieus itou, il ount-z-eu eun père et eune mère, chaqùeun, et parêle pouor lus gens et lus graunds.

Montigny-lès-Cherlieu (Montagne, Montigne dans les vieux documents, Montigny-le-Libre pendant la Révolution française) forme paroisse depuis le Sègle XII. Après le concordat, la paroisse se compose de l'ancien territoire de Montigny et des fermes et dépendances de la vieille abbaye cistercienne et de ce qui fut l’église de Notre-Dame-de-Cherlieu.

Il Friûl al à une culture principâl, chê furlane, ma a son presintis ancje chês taliane, slovene, venite e todescje; a si fevelin furlan, venit, sloven e todesc.

La Vie de saint Maurand, patron de la ville de Douai, par M. Pollet,... Nouvelle édition, augmentée de notes historiques et d'un supplément, Chanoine Pollet pi Louis Dechristé , 57 paches , Editeur : Dechristé (1859) , ASIN: B001BU9NA6 et pi (1885)

L’ léginde ale dit qu’pindint ech XIXe sièke, chés "Casseux d'Quinquets" ch’étôt lés bourgeos deul ville qui avoètte quer d'foaire des fàrdréques dins chés villaches. Apré is berzilloètte chés quinquets, (ch’étôt des limpes) pou s’mucher pèr nuit. Pis lés gins dech village is cachoètte apré dùsque ch’ést qu’is seont lés mawais.

Ch’catieu il o té débati pi rimplaché pèr un simpe pavillon. Du viu catieu i reste seulemint l'intrée princhipale, l’porte piétonne pi des tiots bots d’ mur .

Rebecques Arbècque (in frinsé Rebecques - Roosbeek in flamind) ch'est ène conmeune, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Quand doux simbolos aparèssont dens una câsa, cél a gôche reprèsente na consona sorda, cél a drêt na consona vouèsâye (ne s’aplique pas ux clics).

Jean Royer (réal.) et Jacques Bloch-Morange (itw), « Albert Ducrocq : la cybernétique », 2e partie, La page des sciences, Radiodiffusion-télévision française, 21 décembre 1961, 9 minutes 43 secondes [en linha].

En 1938 et 1939, elle participe à l’organisation du pavillon libanais de l’Exposition mondiale de New-York et édite des aquarelles de Georges Cyr représentant les costumes traditionnels libanais.

Leeds esset mentionat por li unesim vez in un historic documente in li annu 730 quam Loidis. In li 19-secul li cité devenit un centre del textile-industrie e del construction de machines. In li annu 1904 li université University of Leeds esset fundat. Grand partes del cité esset destructet in li Duesim Guerre Mundal.

Mais "un drannet" c'est aussi un filet artisanal utilisé par les pêcheurs de la baie du Mont Saint Michel, entre Cancale et Les Quatre Salines (à Roz sur Couesnon)pour pêcher la crevette, essentiellement la grise. Composé de deux perches de châtaigner de deux à trois mètres s'ouvrant comme des ciseaux et terminées par des patins en bois (souvent en saule)pour glisser sur sables et vases, entre lesquelles est tendu un filet qui fait poche et passe près du fond pour attraper toute la faune qui s'y trouve, la crevette grise et parfois le bouquet (aux Crassiers = Banc des Hermelles) étant la capture convoitée. Le drannet est poussé de long en large, en recherchant un endroit "où ça donne", en général peu profond (autour du genou). Au terme d'un "trait" plus ou moins long, le drannet est relevé, le vent dans le dos pour creuser la poche et éviter d'être mouillé, et la collecte est recueillie dans le fond de la poche à l'aide d'une petite épuisette à manche court, l'épinjouet, fait en orme car ce bois, en jeune tige, se ploie bien pour être mis en forme, et est résistant à l'usage. Le drannet est alors remis en pêche, et, tout en le poussant pour un nouveau trait, le pêcheur fait le tri dans l'épinjouet, ne conservant que ce qui le mérite, belles crevettes, beaux bouquets, poissons parfois (anguille, poissons plats de taille réglementaire, ...)qu'il met dans sa hotte. C'est un aut' drannet d'pêque!

Le mète (symbole m, mot qùi vyint du greis metron, eune mésure) est achteu, dauns byin des pllèches, l'eunitaé de base des loungueus dauns le Système enternatiouna dé mesure. Âo jouo d'anhyi, il est définin coume la distaunce qùé trisse la lumyire dauns le vide en 1/299 792 458 dé segonde.

Le groupe Canal+ a conservé les droits de retransmission de 2007 à 2011 pour un coût d'un peu plus de 100 millions d'euros, soit entre 24 et 29 millions d'euros par saison. Toutes les rencontres du Top 14 sont retransmises, soit 185 à 187 matchs par saison, cela permet d'avoir recours à l'arbitrage vidéo lors de chaque rencontre. À partir de la saison 2011-2012, le contrat permet à la Ligue nationale de rugby de recevoir 31,7 millions d'euros annuels (dont 4,5 millions de part variable) de la part de Canal +. En décembre 2013, la Ligue dénonce le contrat qui la liait à Canal + jusqu'en 2015-2016 pour lancer un nouvel appel d'offre. Après un recours du groupe de télévision devant les tribunaux, les deux parties se mettent sur un accord permettant à Canal + d'obtenir les droits jusqu'en 2018-2019 pour un total 355 millions d'euros, soit environ 71 millions par saison.

La graund-murâle est eune reide loungue et ĥâote murâle bâtie en Chène, amount et ava la campâonne de Chène, sus la frountière du su, dé depis Péqùin jûqu'oû vouêt de chu pais. O fait quasi 6400 km (v. 1600 lues) de loung.

L'Allemangne avait plianné la dêfaite d'la France atout eune attaque dé surprînse lé travèrs des êtats neûtres d'la Belgique et du Luxembourg. L'Allemangne otchupit l'Luxembourg lé 2 d'Août, et dêcliathit la dgèrre contré la France lé 3 d'Août. L'armée Allemande entrit la Belgique lé 4 d'Août, v'là tchi provotchit eune dêcliathâtion d'dgèrre du Rouoyaume Unni tchi 'tait oblyigi dé d'fendre la neûtralité d'Belgique par un accord.

Livres cachés , prose pi poémes, Audiothèque, Bruxelles, Tome I, 1959, tome II, 1961. Introductions d’ Roger Bodart, tome III, 1965; préface d’ Roger Bodart. Tome IV, 1966; présentation d’ Carlos Roty. Tome V, 1968; introduction d’ Robert-Lucien Geeraert. Tome VI, 1969. Tome VII, 1970. Tome VIII, 1971. Tome IX, 1972. Tome X, 1973. Tome XI, 1974. Tome XII, 1975. Tome XIII, 1976. In préparation lors du déché dech poéte : tomes XIV à XVII .

- La norme de construction : qui définit les encombrements, la taille des brides éventuelles. Les normes usuelles sont la norme ISO, DIN ou ANSI

Lé preunmié dictionnaithe alphabétique en Angliais fut publié en 1604, mais l'preunmié grand dictionnaithe d'l'Angliais 'tait l'chein du Docteu Samuel Johnson. L' Oxford English Dictionary n'est pon officiel, mais tch'a eune grande réputâtion. En Améthique, Noah Webster publyit un dictionnaithe Améthitchain en 1806 dans tchi qu'i' sîmplyifyit des mots Angliais à seule fîn d'êtablyi un nouvieau standard Améthitchain d'la manniéthe d'êcrithe.

Ducastel, Denis et al (1995) La vielle en Normandie. Le Pucheux: bulletin de recherches d'histoire et traditions normandes. 56.(Spécial Vielle en Normandie)

Quant à l’élection présidentielle de 2012, le premier tour a vu arriver en tête, comme en 2007 Nicolas Sarkozy avec 27,14 %, suivi de très près par Marine Le Pen avec 26,83 %, soit 4 voix de moins que le président sortant (338 et 342 respectivement), François Hollande recueille 24,29 % (306). Il est suivi de très loin par Jean-Luc Mélenchon avec 10,08 % et de François Bayrou avec 7,46 %. Les autres candidat ne dépassant pas le seuil des 1,5 %.

Poing d'Or 2014 = 1). Jérôme Briault ( Toutincourt ) = 50,27 m (chonc tites). - 2). Brandon Courtois (Bieutchène) = 49,90 m - 3). Geoffrey Maisse (Sanli-l’Sé) = 49,40 m.

Eune grand' reue ( grand' reue) est eune manniéthe dé ji sus tchi qu'nou-s'abuse ès fêtes ou ès faithes à fanne. Ch'est eune grande reue auve des tchaîses ou des cabinnes à l'entou dans tchi qu'nou-s'assied. La reue cirtchule douochement et v'là tchi donne eune mangnifique veue d'à haut.

Raoul de Vaux était vers 1150 un des seigneurs de Flipou, propriétaire de la redîme. En 1221, Jean de Monceaux reçoit le domaine de Flipou de Philippe Auguste, en récompense de ses services.

Ilnamiquiztli (il-namiqui-ztli): pensamiento. Ilnamiqui: pensar, encontrar la idea. Illi: idea. Illic: ideal. Illictic: idealista. Illotl/ilyotl: ideario.

Des couos le berqùi est eun quenâle qué no mettait lo à faire chu métyi, des couos cha s'adounait byin pouor eun graund persoune, qùi ne pou'ait avêi de muus métyi.

Zanen, Jean-Pierre et al., 1921. Étude sur l'alimentation de la ville de Wiltz en eau potable, avec raccordement facultatif des communes limitrophes (conduite d'eau projetée pour les Ardennes). Bulletin de la Société des naturalistes luxembourgeois, 31(1921), 57-72.[1]

Han-in-Artoé (in frinsé: Ham-en-Artois) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.

Bucquoé (in frinsé: Bucquoy ; in flamink : Buschwerkstei & Bukkooi ) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Vile fleurie : Noéyon o 3 fleurs in 2007 par ech Conseil des Viles pi Vilaches Fleuris éd Franche au Concours des viles pi vilaches fleuris.

Noël Godin décida d'entarter le rappeur Doc Gynéco après que ce dernier a dit à Michel Polac lors d'une entrevue qu'il « n'avait pas de leçons à recevoir d'un malade au stade terminal », mais aussi parce que Gynéco est un soutien de Nicolas Sarkozy. En août 2007, Noël Godin est reçu à l'émission Village Départ diffusée en direct sur France 3 ; Doc Gynéco est aussi invité. Au moment où Godin prend sa place, des complices lancent quatre tartes à la figure de Doc Gynéco pendant que Godin s'exclame : « Entartons, entartons les sarkochiants couillons ! ». Des témoins rapportent que Gynéco, beau joueur en direct, fut très en colère dans les coulisses,,.

Modèlo:Article détaillé Les adresses IP Unicast sont distribuées par l'IANA aux registres Internet Régionaux (Regional Internet Registries, RIR). Les RIRs gèrent les ressources d'adressage IPv4 et IPv6 dans leur région.

Ch'est un éspécialisse dins l' pinture d' pouéysaches. Il est un des deus artisses russes à ète invité in 2007 à l'occasion du chintenoaire du fauvisme à Collioure.;

deusième généracion = *Alexander Agricola *Loyset Compère * Firmin Caron *Guillaume Faugues *Johannes Ockeghem *Marbrianus de Orto *Johannes Prioris *Johannes Regis *Johannes Tinctoris

Le SU Agen présente également un bon bilan avec trois titres de champion en 1976, 1982 et 1988, ainsi que trois places de finaliste en 1984,1986 et 1990.

Enfin, pour les dispositions du titre IV du traité CE (visas, asile, immigration et autres politiques liées à la libre circulation des personnes), la CIG est convenue d'un passage à la majorité qualifiée partiel et différé , par différents instruments (modification de l'art. 67 CE, protocole ou déclaration politique) et sous différentes conditions (soit à partir du 1er mai 2004, soit après l'adoption d'une législation européenne définissant les règles communes et les principes essentiels).

Le travail d'Ilana Salama Ortar se trouve dans les collections publiques de (sélection) : Musée d'Israël à Jérusalem, Musée d'Art Moderne de Haïfa (en), Musée d'Art de Tel Aviv, Musée d'Art de Yad Vashem, Metropolitan Museum of Art à New York, Musée Guggenheim, Brooklyn Museum of Art, Philadelphia Museum of Art, Musée des beaux-arts de Houston, Stedelijk Museum à Amsterdam, le FNAC (Fonds National d'Art Contemporain) à Paris, le FRAC (Fonds Régional d'Art Contemporain) Poitou-Charentes et le FRAC-PACA (Provence-Alpes-Côte-d’Azur).

L'temps pâssé, y'avait étout la mustchinne dg'ieau Neomys fodiens tchi d'meuthait dans les vallées et tch'avait nom probabliément besaraigne. Chutte manniéthe est horte en Jèrri d'pis lé c'menchement du vîngtchième siècl'ye à chein tch'i' pathaît.

Jusqu'en 1842 l'Vicomte 'tait un membre d's Êtats tch'avait l'drouait d'pâler mais pas d'voter. L'Vicomte restait membre d's Êtats sans l'drouait d'pâler ou voter jusqu'en 1948 mais i' continnue d'êt' présent duthant les rêunnions coumme offici.

Lacordaire, T. 1863: Histoire Naturelle des Insectes. Genera des Coléoptères ou exposé méthodique et critique de tous les genres proposés jusqu'ici dans cet ordre d'insectes. Vol.: 6. Roret. Paris: 637 pp.

L'hiver, la lumière exceptionnelle des couchers de soleil des Calanche de Piana se décale pour passer quelques mois à Balogna : pendant un quart d'heure avant la tombée du jour, le village s'illumine d'orange.

Pouor les cheins tchi jeûnent duthant l'Tchithême, Pâques mèrquent la fîn d'la r'nonchiâtion et l'învitâtion à un bouôn fricot – en Grêce nou mange sustout d'l'angné.

Y'a quat' manniéthes d'êcrithe lé Cornouaillais (ou ofûche des loceis, car y'a des difféthences dé granmaithe et d'vocabulaithe étout). Henry Jenner et Robert Morton Nance tchi ravigotîtent lé Cornouaillais au c'menchement du vîngtchième siècl'ye, êtablyîtent eune manniéthe d'êcrithe tch'a nom Kernowek Unys (Cornouaillais Eunifié). Duthant les années 1980, Curnoack Nowedga (Cornouaillais d'Achteu), faîthant sèrvi des matéthiaux des 17e et 18e siècl'yes et eune manniéthe d'êcrithe pustôt Angliaîche, fut dêv'loppé. En 1986, Ken George êtablyit Kernewek Kemmyn (Cornouaillais C'meun) tch'est la manniéthe la pus populaithe du Cornaouaillais achteu. En 1995, Nicholas Williams publyit eune proposition pouor un amendement du Cornouaillais Eunifé - Kernowek Unys Amendys.

Laurent Latruwe & Gordana Kostic, La Division Skanderbeg, Histoire des Waffen-SS albanais des origines idéologiques aux débuts de la Guerre froide, París, Godefroy de Bouillon, 316 páginas.

L’Égllése catolica copta est una des Églléses catoliques levantenches. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titre de Patriarch·e d’Alèxandrie des Coptos, avouéc rèsidence u Cayiro en Èg·ipte (titulèro actuâl : Sa Bèatitude Ibrahim Isaac Sidrak dês lo 15 janviér 2013; titulèro emérit : Sa Bèatitude Antonios Naguib).

Soliloques, poèmes, Bône, Ancienne imprimerie Thomas, 1946. Réédition (avec une introduction de Kateb Yacine), Alger, Bouchène, 1991, 64 pages.

Ou veladjo dé Niel, où ché troue un merveyous sat d'éiva dé 28 métre, mooudon dé permonade qué porton i col qué un coou ire iron dé pasadjo pe y éhtchandjo dou comerse ató lo Biellèis é lo Versellèis.

Un difféomorphisme local (en) est une application f : M → N d'une variété dans une autre telle que pour tout point m de M, il existe un voisinage ouvert U de m dans M tel que f(U) soit ouvert dans N et que la restriction de f, de U sur f(U), soit un difféomorphisme.

(fr) Tamsir Sylla, Introduction à un thème négligé : révoltes et résistances en milieu lebou au XIXe siècle. Approche critique des sources, Dakar, Université Cheikh Anta Diop, 1990, 36 p. (Mémoire de DEA)

Lo Braille standârd est representâ dens una matrice de 6 pouènts, en doues colones de três. Cha caractèro est representâ pèr yun a siés pouents, ‘na matrice blanche est un espâço. I at donc 63 possibilitâs.

De vè vô kontâ san ké noz é arvâ é Moyes, la smanna passâ :Je vé vos contar cen qu'il nos est arrevâ ès Molyes, la semana passâ :Pâ mé d'égue u robinë !Pas més d'égoue u robinèt !De kouya, é venè on fi, poué, pâ mé ran !!!De côps-ya*, il venêt un fil, pués, pas més ren !!!Pansa vi, lou monchu é louz a preu fé kour !Pensâd vêr, los monsiors il los at prod fêt corre !Étè pâ pe mëzdi mè é povyan pâ mé s' lavâ.Étêt pas per megiér mas ils poviant pas més sè lavar.Vorandrè (y)ê to rëvnyu.Orendrêt il est tot revegnu.On a pâ su ki ké s é passâ ?On at pas su qu'il que s'est passâ ?Y a pâ derâ, on-n ë bin contan !!!Il at pas durâ, on est ben content !!!

L'èconomia est fin lyâ avouéc la Suisse tota proche. Balament de frontaliérs restont lé. Le CERN est situâ en parti diens le Payis de Gèx. Le payis est na zôna franche (pas de drêt de douâna, par éxemplo per les vouétures fabricâ a l'étranjier).

Raphaële Delas, Aimé et Louis Duthoit, derniers imagiers du Moyen Âge. Un atelier de création et de restauration de sculpture médiévale à Amiens, thèse de doctorat, Univarsité d' Picardie - Jules Verne, Anmien, 2009.

dens l'ocèan Endien : la Rèunion, Mayota, les Iles Èparses, l'Arch·ipél des Kerguelen, l'Arch·ipél des Crozet et les Iles Sent-Paul et Novèla-Amsterdam ;

la boulangu'thie ( fouor, fouar; bulãgri, bouolang'gie) tch'est eune boutique, siez l'boulandgi ( baiqueur, fourniaeux; bulãdji), tchi vend du pain, des ban'ses, des gâches et des pâtchieaux – v'là tchi veurt dithe étout lé pain et la gâchinn'nie en génétha;

Fribôrg est na vela bilengoua ; prés d’un cinquiémo de la populacion est talemachient. Sè trôve de doux fllancs de la Sarena sur lo platél suisso a la frontiére culturâla entre-mié la Suisse tuche et romanda. El est un important centro èconomico, administratif et èducatif et pués comprend un’univèrsitât.

Grant-bibeu o Bibeu, Bibleu, Bibreulh , Beurèies, Flate-éd-vaque, Linque-éd-vaque, Tàrte-éd-vaque, Tàrte-às-lapins, Pås`d-vaque, Churs, Chus, Chwéles, Avérdhiés, Cornaÿe, Cornèi, Cornue, Crachou, Cralàr, Férnéle, Matroulhe, Patroulhe, Pané-batàr, Pénache, Rafourèis (Heracleum sphondylium )

ch' molin Vertu ( fin du 12ème obin début du 13ème sièque), érconstruit in 1571 pis apré in 1749 et pi inte 1829 et 1839. Ch'darin meunier l'étoait Gaston Vertu (1874-1912).

La Ĥoungrie est pairotaée en 19 coumtaés ou départements. En loceis ĥoungreis, no dit des megye (cha qù'i se pronouncch "mèdiè", pa'rai). I pâlent doun des "Magyarország megyéi". Fâot, byin seû, i mette en pus la ville dé Budapest, qù'est eune provinche à lli touote seûle, en dedauns du coumtaé de Pest, mais sauns iête eun coumtaé dé Ĥoungrie, mais la capitale.

Mais, no dira à pis-pus que la pouortaé, ch'est paé parêle qùé la préqùairtaé ou byin l'escllutioun sociale, maême si ch'est byin souovent vétchu par ensemblle. La vie, quaund qu'ôle est préqùaire, ôle paé acertannaé d'iête eune vie assaez ergentue pouor vive, mais cha n'est paé enco de la minsère. L'escllutioun, ch'est putôt quaund que no-z-est ĥouolaé ĥors de la vie sociale, de la sociétaé, rapport à eune différenche qùi se veit d'ecçaés. Pyiche ne devrait iête counfoundu escllu, car ch'est là eun quemin qùi mène dreit itou à la pouortaé.

(fr) Jean Copans, Les marabouts de l’arachide. La confrérie mouride et les paysans du Sénégal, Paris, Sycomore, 1980, 263 p. (Thèse Paris, EHESS, remaniée)

Les Ancêtres redoublent de férocité, préface à Tassadit Yacine, "Lounis Ait Menguellet chante…", textes berbères et français, Paris, La Découverte, 1989; Alger Bouchène/Awal, 1990 [dernier texte de Kateb Yacine, adressé à Tassadit Yacine le 29 septembre 1989, un mois avant sa mort].

Cela parola dèsigne los tèrritouèros cèdâs a Geneva per la France diens le payis de Gèx en 1815 et pués per la Savouè en 1816. Le tèrritouèro genevês ére tant qu’ique morselâ. Le novél canton rejuent d’ense la Confèdèracion suissa avouéc un tèrritouèro d’un solèt morsél et rapondu fesicament a la Suisse. En mémo temps de zones franches sont fêtes, que contegnont le payis de Gèx, Sant-Jelien, le Salèvo et Anemâsse. Celes legnes de les douânes reculâyes garantéssont u dediens de les zones franches la libra circulacion de les marchandies de vers Geneva.

Christian Briend, Manessier dans les musées de France (préface du prof. Jean-Pierre Changeux), Éd. Monelle Hayot, Saint-Remy-en-l'Eau , 2006.

Église Saint-Éloi, avenue Charles-de-Gaulle (classée monument historique par arrêté du 13 octobre 1942) : L'édifice du XVIe siècle est dédiée à l'évêque de Noyon et conseiller du roi Dagobert, mort en 659. Construite vers 1560, c'est Jean Jacques de Mesmes, seigneur du village qui en est le commanditaire. Véritable joyau de la renaissance, elle serait l'œuvre de Nicolas de Saint Michel. Elle remplace un édifice antérieur probablement du XIIe siècle, lui-même construit à l'emplacement d'un précédent sanctuaire mérovingien ou carolingien, découverte attestée par la mise au jour de fondations de ce qui n'était probablement alors qu'une chapelle du château seigneurial. La nef est flanquée de collatéraux, terminée par un chœur Renaissance en hémicycle, éclairé par trois grandes fenêtres, le tout édifié à la fin du XVIe siècle comme l'atteste la date de 1574, inscrite sur un pilier extérieur. La décoration intérieure « à l'Antique » est particulièrement élégante. Une tour carrée au-dessus de la porte d'entrée est appuyée de contreforts aux angles,,. En 1982, les vitraux de l'église furent restaurés, puis en mars 1989, l'église fut dotée d'un orgue, acquis par la municipalité. L'édifice renferme un intéressant mobilier, constitué de statues anciennes et de dalles funéraires des XVIe et XVIIe siècles.

L'Rouai Caedwalla d'Ouessesse fit Wintanceastre sa capitale auprès 686, mais Ouînchêtre d'vînt définnitivement la capitale du rouoyaume d'827. Pus tard Ouînchêtre d'vînt la capitale du rouoyaume d'Angliétèrre - mais auprès la Contchête Nouormande la capitale fut fitchie pouor du bouôn à Londres.

Les langues Gèrmanniques dêv'loppîtent d'eune langue proto-Gèrmannique pâlé dans l'Ûrope du Nord d'vant l'Christ. Les preunmié r'cords sont d'noms Gèrmanniques èrmèrtchis par d's auteurs Romains. La pus vielle înscription qu'j'avons est un nom sus eune casque Êtrusque.

Les pînments doux sont d'la manniéthe Capsicum annuum tchi contcheint des vâriêtés pînmentées étout, et chenna auve du paîvre d'Cayenne, du paprika, et du jalapeño

Lorsque la variété est compacte, la topologie forte sur le groupe des difféomorphismes coïncide avec la faible. Lorsqu'elle ne l'est pas, la forte rend compte du comportement « à l'infini » des fonctions et n'est plus métrisable, mais elle est encore de Baire.

Les principaux investissements en 2007 se montaient à environ 6 millions d'euros et se répartissaient pour l'essentiel entre : 746 000 € destinés au réaménagement complet de l'esplanade de l'église et au déplacement du monument aux morts, 615 000 € pour l'extension du dojo, 500 000 € en vue de l'acquisition de terrains pour la création d'un golf public, 385 000 € pour l'acquisition des terrains pour de futurs jardins communaux, 300 000 € pour la remise en état du bassin de retenue des eaux pluviales, 187 000 € consacrés à l'amélioration des écoles ou encore 169 000 € consacrés à l'entretien des espaces verts.

Paul Van Haver (nèssu lo 12 de mârs 1985 a Brussèles), més cognu coment Stromae (ou ben Tromê en arpitan), 'l est un artisto et chantor Bèlg·e. Ol est vegnu franc cognu avouéc la chançon Papaoutai (Papa yô que t'és?), ou oncora mielx Alors on danse (Adonc dançont) qu'ére numerô yon dedens grôssament de hit-parârdes dos payis eropèens.

S'lon la crianche, les chorchièrs soulaient lus assemblier à Rocque Bèr les Vendrédis au sé pouor lus sabbat. Y'a des légendes et histouaithes entouor l'rotchi, par exempl'ye qué les pêtcheurs soulaient offri l'treizième paîsson d'lus pêque ès chorchièrs en pâssant Rocque Bèr.

Tèrfayin o bin Teurfayi ( Ételfay in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Fin ai agns '50, par vie de cortine di fier, la citât e jere sot stret control militâr, come che al sucedeve a Berlin; dome tai decenis sucessîfs il rapuart jenfri lis dôs citâts e deventà plui seren.

Au début des années 1960, Jack Heuer conclut un accord avec Dubois Dépraz, Hamilton-Buren et Breitling pour créer un mouvement de chronographe automatique. Afin de garder le secret, un nom de code lui est donné : « 99 ». Le nouveau Chronomatic Calibre 11 est lancé en 1969. Premier mouvement chronographe automatique avec micro-rotor, il équipera la Heuer Carrera et l'Autavia, mais aussi la Monaco. Ce chronographe automatique original, doté d’un boîtier carré étanche, entrera dans la légende au poignet de Steve McQueen dans le film Le Mans, tourné en 1970.

Le taux de Roisséens ayant suivi des études supérieures, avec 19,2 %, est conforme à la moyenne nationale (18,1 %) mais nettement inférieur à la moyenne régionale (28,1 %).

de Comité provisoire exécutif - ënner der Leedung vum Danton, huet de Comité am August-September 1792 als Parallel-Gouvernement funktionéiert.

Vestiges du château des Caramans, parc de la Mairie, allée du Verger (inscrits monument historique par arrêté du 21 octobre 1925) : Du château de style classique détruit en 1794 dans le contexte de la Révolution, ne demeurent que le mur oriental et la porte sud de l'orangerie, au milieu de la façade sud dont les murs ne subsistent qu'à mi-hauteur. Autrefois couverts d'enduit, les moellons irréguliers affleurent aujourd'hui la surface. Des vestiges de pilastres en pierre appareillée ayant scandés la façade restent toutefois visibles. La porte possède un arc plein cintre, retombant de part et autre sur de courts bandeaux plats, et décoré simplement d'une moulure plate doublée. Quant au mur-pignon oriental de l'orangerie, il est précédé par un avant-corps en légère saillie cantonné de faux chaînages en bossage, prenant presque toute la largeur de la façade. Les mêmes bossages se répètent sur les extrémités de la façade à gauche et à droite du corps central. Ce dernier est surmonté par un fronton triangulaire, dont le tympan arbore un bas-relief représente des figures féminines entourant un vase de fleurs et de fruits. En dessous, le larmier au-dessus de l'entablement de l'unique fenêtre supporte un autre bas-relief, avec deux chérubins symétriques tenant des grappes de raisin autour d'une conque au milieu. La clé de voûte de l'arc en anse de panier est orné d'une griffe, et des feuilles de vigne sont visibles à gauche et à droite. Ce décor sculptural datant de 1703/09 est attribué à René Chauveau (1663-1722), alors que les plans du château ont vraisemblablement été dessinés par un disciple de Jules Hardouin-Mansart. Reste à mentionner un bas-relief ayant jadis orné le pignon ouest, et aujourd'hui conservé dans une propriété privée, rue de Paris. Il représente des armes attribuées par erreur à Claude de Mesmes, ancien ambassadeur de France de Louis XIV,,. Elles se blasonnent ainsi :« D'or au croissant montant de sable ».

La principauté de Mempawah était vassale du sultanat de Pontianak. Le prince actuel s'est porté en 2003 candidat à la fonction de préfet mais s'est ensuite retiré par manque de soutien.

Le château a probablement été agrandi à la fin du XVIIIe siècle, à partir d'un important bâtiment central rectangulaire dont la façade sud, de 34 mètres de long, est flanquée de deux tours carrées à toits en pavillon, plus élevées d'un niveau éclairé par des oculus, et auxquelles s'appuient des pavillons à un étage formant ailes en retour d'équerre sur les façades latérales. Cette façade sud est couronnée d'un grand fronton plus haut que la toiture à deux versants dont il dissimule le pignon. Une tour carrée se détache au centre de la façade nord, qu'une aile prolonge vers l'est.

Martine Willems Le vocabulaire du défrichement dans la toponymie wallonne. Bibliothèque de la Faculté de Philosophie et Lettres de l'Université de Liège - Fascicule CCLXVI, 1997, 2 volumes (421 p. / 285 p.).

A la fîn ‘d la carēra al s’é inviê int la strêda ‘d la regía di félm, la trât insèm quâter félm, e creê la cà ed produsiòun GaFer film insèm a Jean Gabin.

Raoul de Houdenc, Meraugis de Portlesguez : roman arthurien du XIII{{{2}}} sièke, publié d'après le manuscrit de la Bibliothèque du Vatican, éd. M. Szkilnik, Paris, (2004)

À la réorganisation administrative qui suivit la Révolution, en 1790 la commune fut rattachée au canton de Montigné puis de Jarzé, et à son district. En 1800 elle fut rattachée au canton de Baugé et à l'arrondissement de Baugé, et à sa disparition en 1926, à l'arrondissement de Saumur.

Eune langue peut aver pus d'eune manniéthe d'êcrithe. Lé Japonnais fait sèrvi quat' manniéthes d'êcrithe: d's idéogranmes, deux manniéthes dé syllab'thie, et l'a b c Latîn. L'Angliais a des difféthentes manniéthes d'êcrithe en Grande Brétangne et ès Êtats Unnis d'Améthique s'lon lus couôteunmes d'êp'lage et d'ponctuâtion.

Avoué l'anechon i Régno d'Italie, l'ativitou litérére valdôténa eun francé, modesta mé prometanta, l'a subi eun contrecoup, Aoûta é Pari sayan todzor pi llouèn l'euna de l'âtra. Lo francé l'ie todzor deun lo qeur di Valdôtèn comme lènva litéréra é écrita, tandi que lo francoprovensal l'ie la lènva de l'usadzo cotidièn, que l'abbé Cerlogne l'at jamé tsertsa d'élevé à lènva nachonala. L'euvradze eun patoué son arreuvou aprë, avoué dé-z-oteu commo Marius Thomasset (1876-1959), avouë Mes premier essais - Proses et poésies en dialecte valdôtain (1910) é Pages volantes - Poésies et proses en dialect valdôtain (1911), l'abbé Joseph-Marie Henry (1870-1947), avouë sa piéce théâtrala Le femalle a lavé bouiya (= Les femmes au lavoir) de 1933, Désiré Lucat (1853-1930), avouë Le soldà é le fen de 1915. L'oteu lo pi eumpourtan de l'époque l'è ëtò lo poéte symboliste Léon-Marius Manzetti (1903-1936), qui l'a avu son momèn de gllouére à Pari.

La Normaundie 'tait partagie ente pusuurs coumtaés, et le du l's avait touotes pouor li. Il en dounait qùiques eunes, mais les ĥalait par ampraés. Dauns ses coumtaés, i y avait eun vicoumte qùi f'sait le du à sa pllèche, pouor l's affaires du jouo.

I gangnit en forche pus tard, quaund qù'i feut pus graund. Coume byin des barouns et des graunds signeus de sa duchie vouolait li emposaer dé c'maundaer, i vouolitent lé freulaer. I-z-eu eune graund batâle oû va-ès-Deunes, où eune petite armaée 'tait formaée par des graunds signeus. Le signeur de Thuri, Râou Tessoun fit s'n houmage à sen du.

Méllimont (in frinsé: Merlimont) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Chein tch'êmoûtchit la dgèrre fut l'assâsinnâtion d'l'Archiduc Françouais Fèrdinand d'Autriche-Hongrie à Sarajévo par un nâtionnaliste Sèrbe lé 28 d'Juîn 1914.

Thèse de Doctorat 3ème cycle : Adaptation de la langue lingala au contact socio-économique contemporain (364 pages), soutenue le 28/10/1988 à l'INALCO, Paris, sous la direction de Pierre Alexandre.

L’histoire porte sur un jeune sculpteur (Paul Newman) qui cisèle un calice d’argent destiné à recevoir la coupe où Jésus but le soir de la Cène.

I campionâts di balon plui cognossûts e innomenâts a son chel talian, chel spagnûl e chel inglês; in chescj 3 campionâts a zuin lis scuadris plui impuartants dal pianete.

Philéas Lebesgue, Terre picarde, trois nouvelles, Ed. du Bonhomme picard, 1950, 120 p. ( 2e édition: Cuise-la-Motte, Ed. du Trotteur ailé, 2008, 95 p. ).

Sinnache: Vicinze Pastore (lista civiche) da 'u 28/05/2006Cendraline d'u comune: {{{TelefonoComune}}}Email d'u comune: comunediroccaforzata@libero.it

Un domaine de premier niveau générique (en anglais generic Top-Level Domain ou gTLD) est un domaine de premier niveau destiné à accueillir des sous-domaines possédant une caractéristique commune autre que géographique. Par exemple, .com est destiné à accueillir des sous-domaines de type commercial (du moins c’était le cas à l’origine ; aujourd’hui, ce domaine est ouvert à tous) et .mil est destiné à accueillir des sous-domaines de type militaire.

Dans la scienche nou dit qu'les monosaccharides et les dissaccharides sont des chucres. Dans la tchuîsinne et l'mangi, chein qu'nou fait sèrvi pouor la chucréthie est eune dissaccharide, d'la chucrôse, tch'a nom du chucre.

L’énergie solère transmise par rayonnemint rind possibe chele vie su Tière par apport d'énergie termike et ed leurmière, permettant chele présinche d’iau à l'état likide et chele fotosintèse des végétals. Chele polarisacion naturelle del leurmière solère, apré diffusion o réflecsion par chele Lune o par des matérios tels que l’iau ou ches cuticules végétales, al est utilisée par grandmint d'espèches pou s’orinter dins l’espache.

(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Hans Grundig » (voir la liste des auteurs).

Ch' Molin-musée Wintenberger ch'est un musée deul conmeune d' Freuvint, édseur chés bords éd la Canche. Ch'est pour el sauvegarde deul mémoére agricole du Térnoé.

Le nombre minimal d'Etats membres pour instaurer une coopération renforcée est dorénavant fixé à huit Etats membres, alors que le traité prévoit actuellement que la majorité des Etats membres est nécessaire. Ainsi, le nombre minimal d'Etats nécessaire pour instaurer une coopération renforcée passera, avec les élargissements successifs, à un tiers des membres de l'Union (comme l'avait proposé la Commission) et même moins.

Le 19 décembre 2003, les conseils municipaux de Dunkerque et Saint-Pol-sur-Mer ont délibéré en faveur d'une fusion-association qui créerait une nouvelle entité de 94 187 habitants. Bien que cette procédure ne soit pas encore obligatoire (elle l'est devenue depuis le 1er janvier 2005), le préfet a exigé un référendum auprès de la population. La consultation a eu lieu le 5 décembre 2004, cette fois sur trois communes, Dunkerque, Saint-Pol-sur-Mer et Fort-Mardyck. Bien que le oui ait recueilli 54 % des suffrages exprimés, il n'a obtenu que 24,25 % des inscrits au lieu des 25 % que requiert la loi, le préfet a donc refusé la fusion.

Auprès sa r'traite d'la vie dipliomatique en 1973, i' r'vînt en 1988 à La Trinneté d'sa naîssance. Auprès la mort d'George d'la Forge, il êcrivit d's articl'yes rédguliéthes, des Countes d'un Èrv'nu, dans la Gâzette du Sé 1990-1994 jusqu'à sa mort.

Li unesim colonia de europanes sur Long Island esset etablisset in li annu 1640. Du aero-portus del cité New York es situat sur Long Island: Li La Guardia Airport (USA) e li Aero-portu John F. Kennedy.

Poll, M. 1942. Cichlidae nouveaux du lac Tanganika appartenant aux collections du Musée du Congo. Revue de Zoologie et de Botanique Africaines v. 36 (núm. 4): 343-360.

Âotefeis, no-z-y trouait eune palaunqùie de moulins de touotes féchouns ; il reste byin enco eune minoterie à eune luue de Bercey qùi fait de la flleu. La Sée était counûn itou pouor ses peissouns.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

Ai lâts, la cassele a veve doi anei par bande dulà che a jerin impiradis dôs stangjies di agace sfodradis di aur che a servivin par traspuartâle.

Le Conseil pourra créer des chambres juridictionnelles chargées de connaître en première instance certaines catégories de recours dans des matières spécifiques (p.ex. dans le domaine de la propriété intellectuelle). Par une déclaration, la CIG demande de préparer un projet de décision pour créer une telle chambre juridictionnelle pour statuer sur les litiges en matière de personnel (art. 236 CE).

La possibilité s'offre à lui de faire carrière dans la milice canadienne. Un choix qu'il connaît bien, plusieurs des membres de sa famille en ayant fait partie. Il s'inscrit fin juin ou au début juillet 1865 à l’École militaire de Montréal. Admis comme simple soldat, il en sortira le 12 août 1865 avec un certificat lui permettant de commander un bataillon. Il sera intégré à une compagnie du 65e régiment, les Chasseurs canadiens, le seul corps militaire francophone à Montréal. Les lacunes de la troupe militaire sur le plan de l'organisation, le sentiment anti-francophonie qui y règne ainsi que l'absence de défi exaltant, le lassent assez rapidement. Car il se cherche avant tout « un champ de bataille ».

Mondeparane (in tagliàne Monteparano, in dialette locale Muntiparanu) éte 'nu comune tagliáne de 2.408 crestiáne d'a Provinge de Tarde, jndr'à Pugghie.

La saison 1990-91 introduit une formule éphémère avec 80 clubs répartis en vingt poules de quatre dont sortent 40 clubs répartis dans cinq poules de huit.

Certains clubs n'ont jamais remporté le championnat de France (avec date de la dernière finale perdue si il y a lieu) : le FC Auch, le Stade aurillacois, le Stade bagnérais (1981), le CS Bourgoin-Jallieu (1997), l'US bressane, le CA Brive (1996), l'US Carcassonne, l'US Cognac (1954), l'US Colomiers, l'US Dax (1973), l’International Athletic Club (1894), le FC Lézignan (1929), le SC Mazamet (1958), le Nice UR (1983), l'US Oyonnax, le Stade rochelais ou le SCUF (1913).

Au cours de la Seconde Guerre mondiale, Bonnières subit de lourds bombardements alliés en raison des rampes de lancement que les Allemands avaient construit aux abords du village pour leurs missiles V1. Aucun V1 ne fut pourtant jamais lancé depuis Bonnières.

Los Francês (en francês: Français) sont un groupo de citoyens, que sè dét tot-pariér « una nacion », que vivont en France, ou que s'identifiont avouéc.

La tabele ca sot e segne lis misuris fondamentâls des balis in chei sports. La misure che si cjate tai documents uficiâi e je la circonferenze, il diametri al è metût par fâsi subit une idee de grandece.

Cha fait byin des syiclles dé temps que les houmes débouogent do des qùérette ĥalaée par des quevâos ou des bœus. Cha fait dé depis que la rouoe a t'aé démuchie. Dejà oû temps des Gâoloués, ch'taient eune mannyire pus rapide de se rende d'eune pllèche à eune âote pllèche. Ch'est pouot chenna que les Romains ount bâti des câochies, qùi crouésaient de partouot lus empire.

La sô cariere musicâl e scomence intal 1994 cul sô prin disc Daniele Silvestri, premiât cu la Targhe Tenco. Al partecipe al Festival di Sanremo intal 1995, inte categorie dai zovins cu la cjançon L'uomo col megafono. Ancje la cjançon Le cose in comune e ven premiade cu la Targhe Tenco. Dutis dôs lis cjançons a vegnin publicadis tal seont disc Prima di essere un uomo.

L’année suivante, Jack Heuer introduit le Microtimer, premier instrument de chronométrage électronique miniaturisé, doté d’une précision au 1/1 000e de seconde,. Heuer devient par ailleurs le fournisseur officiel de chronographes de l’équipe de l'Intrepid, qui gagne la Coupe de l'America en 1967.

entre le XIVe siècle et le XVIIIe siècle : un château est édifié, vraisemblablement par l'une des nombreuses familles juives installées dans la région

A 'u 'nderne ospite 'u Criste sospirande. Ave sede 'a "Venerabbele arciconfraternite d'u Sandissime Sacramende". funnate jndr'à 'u Cinghecinde.

Onna mèrie, tot-pariér mêson comuna, est l'Administracion municipâla, les pèrsones que y travalyant et l'endrêt diens lo quâl est lo mère. La mèrie administre on groupo de mâchons.

La comena sè trôve a una hôtor de 525 métre dessu lo nivél de la mer, ‘l at les siens termeno avouéc les comenes de Chambâva, Sènt-Denis, Châtelyon e Champdeprâts et, a la fin, ‘l culmine avouéc la cima du Mont Ruvic a 2922 métre dessu lo nivél de la mer

« CAPTAIN CATHOLICA ou l'abbé Bethléem, super-croisé de la morale littéraire », émission Mauvais genre, France Culture, 29 mars 2014 (à écouter et/ou télécharger)

Acanté eune haute rêunnion des chefs dé gouvèrnément deux fais par an, y'a des rêunnions rédguliéthes pouor les cheins en chèrge des tchestchions dé tchi qu'lé Conseil s'en d'mente:

La Conmète à Halley est eune conmète tchi r'veint pâsser la Tèrre touos les 75-76 ans. Ch'est la pus fanmeuse des conmètes, mais ch'n'est pon tréjous la pus lithante.

LESCLaP ch'est ech Laboratoire d’Études Sociolinguistiques sur les Contacts de Langues et la Politique Linguistique (CERCLL-LESCLaP – EA 4283)

Pe ne muare agnemale, la vocca tè gl diénd pe ammascecà le magnà, pe attaccà o pe se defènn. Tè spiss na léngua che sèrv a ammascecà é a gliott.

La veulla d'Ohta a l'è reutcha dé monumàn dou tén préromàn (l'aire mégalithique dé Sén Martìn dé Corléàn) é romàn (Ohta l'at ihtà fondà di Romàn l'an 25 dévàn Jézù Crì avó lo nón d'Augusta Prætoria).

Alfred Giard, zoologisse, il a té l’ami d' Émile Zola et pi un défenseur del théorie à Darwin in Franche. Il a créé l' Éstation marine d' Wimraw.

Bikolongo, nzembo mpe masapo ya lingala : Proverbes, chansons et contes lingala. Avec la collaboration de Roberte Tomassone. Pari: IPC Bonneuil, 1982. (318 p.)

Il reprend du service le 3 août 1792, en tant que capitaine au 7e bataillon de volontaires de l’Ain, et il passe le 21 septembre suivant lieutenant-colonel commandant le 21e bataillon de réserve, qui deviendra le 16e régiment d’infanterie de ligne en 1803.

Le yarn bombing ou tricot-graffiti ou encore tricot urbain ou tricotag (appelé aussi knit graffiti, knitted graffiti ou yarnstorm en anglais) est une forme d'art urbain ou de graffiti qui utilise le tricot, le crochet, ou d'autres techniques (enroulements, tissages, tapisserie, accrochages....) utilisant du fil.

Pour la troisième année consécutive, un club de deuxième division remporte la Coupe Drago. Une nouvelle fois (la troisième), c'est le FC Sochaux-Montbéliard qui s'impose, comme en 1953 et en 1963. En revanche, c'est la première fois que la finale oppose deux équipes de deuxième division, chacune d'entre elles ayant éliminé un club de première division en demi-finale. Face au tenant du titre, c'est l'inattendue US Forbach qui se hisse jusqu'en finale, alors que l'équipe se traîne dans les profondeurs de la deuxième division.

Lo Pan des marmôtes ou lo Ciel éthélâ ou les Tepes des Andornies (Silene acaulis) est una planta vivace rampanta, apartenènta a la famelye des Caryophyllacêyes et u genro Silèno. Il pôsse en montagne, dens la grand-partia des payis d'Eropa et dens lo cuchient des États-Unis; les fôlyes formont des sortes de tapis de môffa yô/onte qui èmergiont des fllors roses.

Y'a eune grande route tchi pâsse dé près et d'pis tchiques années nou-s'a distchuté des plians d'faithe eune tonnelle pouor muchi la route et embelli l'site pouor les vîsiteurs - car ch'est ieune des veues des pus fanmeuses en Angliétèrre pouor les touristes.

commentaires par dom Jacques Hourlier et Honoré Bernard , Pierre Le Prestre; Honoré Bernard, Editeur (scientifique); Jacques Hourlier, Editeur (scientifique); Gaston Vasseur, Editeur (scientifique), Editeu: Abaïe d' Saint-Ritchier, Auxiliaires du Clergé (Saint-Ritchier, Advile) (1971)

Chronique de Mathieu d'Escouchy. Nouv. éd., rev. sur les manuscrits et publiée avec notes et éclaircissements pours la Société de l'histoire de France par G. Du Fresne de Beaucourt ... , Mme Ve J. Renouard , Paris (1863)

L'ûrozône, ch'est touos les pais de l'Unioun ûropéienne qù'i ount chouési l'abanoun lus vuules mounaie, pouor prenre eune nouvelle, parêle pouor touos qùi sount yans : l'étchu.

La 21e cérémonie des Film Critics Circle of Australia Awards (FCCA Awards), décernés par la Film Critics Circle of Australia, a eu lieu le 19 mars 2013 et a récompensé les meilleurs films réalisés l'année précédente,.

Jacqueline Chœur, « Les correspondants des Duhem », in Mémoires de la Société d'Agriculture, Sciences et Arts de Douai, 1992-1995, 5e série, 1996, p. 81 à 86.

Dé couôteunme, lé sport est organnîsé et joué s'lon des règl'yes, mais ch'n'est pon aîsi d'distîndgi les sports et les gammes, car y'a des sports tchi sont des gammes et des gammes qu'nou peut jouer coumme des sports. L'pus souvent un sport est eune activité phŷsique. Mais s'lon des difféthentes tchultuthes, touos les ièrs né vaient pon d'eune sorte - en Russie, l's êchecs sont considéthés un sport; d'aut' bord y'en a tchi dithent qu'la pêque à la lîngne est un sport.

Le recrutement externe est employé lorsque l'entreprise désire embaucher des individus qui ne travaillent pas dans l'organisation. Cette méthode apporte plusieurs avantages, tels l'accès à un réseau de candidats plus diversifié que l'on ne trouve pas toujours à l'intérieur de l'entreprise. Par ailleurs, recruter à l'extérieur apporte de nouvelles idées, de nouvelles techniques, bref un nouveau sens de créativité dans l'entreprise. Enfin, par comparaison avec le recrutement interne, on peut s'attendre à une diminution de la friction entre les employés qui ne sont plus en compétition pour le poste offert. La méthode peut aussi impliquer une réduction des frais de formation, puisque le candidat sélectionné aura déjà les qualifications requises à l'emploi.

Pendant la deuxième moitié des années 1950, elle est rédactrice, puis directrice de publication du magazine Argosy où paraissent ses premières nouvelles policières. Elle continue d'en écrire pendant la décennie suivante, et se forge une réputation de nouvelliste.

Le centre culturel de la commune, baptisé « L'Orangerie » et inauguré en octobre 1996, comprend la bibliothèque municipale (d'une surface de 110 m² de plain pied), l'école de musique (une dizaine de salles), l'école de danse (deux studios) et une salle de spectacle constituant un vaste espace modulaire de 416 places avec gradins mobiles. Une galerie d'exposition en mezzanine présente en outre des créations artistiques. Les accès au centre culturel sont adaptés aux handicapés.

Pokémon [po.ke.'mɔn] est na mârca crèâ per Satoshi Tajiri en 1995, por de juès vidèo èditâs per Nintendo, de mangas et de dèssins animâs, et pués de films animâs. A la fin de 2010 més de 250 milions de juès s'èront vendus. En arpetan pôviont asse-ben sè dére Fatamon ("Monstros de fata").

Auprès la Deuxième Dgèrre Mondiale, la Tchécoslovaquie fut r'formée mais la Slovaquie pèrdit la Ruthénie tch'est achteu en Ukraîne. En 1948 un co d'êtat înstallit les commeunistes au pouvé.

Nou dit qué, même au 19e siècl'ye, lé tèrrain 'tait acouo si ieauseux qué ch'tait pôssibl'ye d'aller en Ville en baté - au mains eune partie du c'mîn - sans aller en mé. Y'avait un canné l'travèrs du mathais (ch'fut încorpouothé dans la bangnérêsse au 20e siècl'ye tch'est achteu changie en mathe).

Riaucourt (in frinsé: Ruyaulcourt) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Saint-Étienne-Lardeyrol Fransiyaning Auvergne mintaqasida joylashgan kommunadir. Haute-Loire departamenti Le Puy-en-Velay tumani tarkibiga kiradi.

Dans la version 4 du protocole, l'adresse IP d'un ordinateur lui est généralement automatiquement transmise et assignée au démarrage grâce au protocole Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP). Sinon, il est également possible de fixer l'adresse IP d'un ordinateur dans la configuration de son système d'exploitation ; des mécanismes d'autoconfiguration existent également.

Chés Marx Brothers, o Frères Marx, sont des comédiens améritchins originaires éd New York. Ch'étoait chonc frères : Groucho, Harpo, Chico, Gummo et Zeppo.

(fr) Adama Baytir Diop, La prise de position de la collectivité lebu en faveur du “oui” lors du référendum de 1958. Essai d’interprétation, Dakar, Université de Dakar, 1985, 51 p. (diplôme d’études approfondies)

Dounah pou vantéi li rehte di Romàn mièi conservà in Val d'Ohta: eunna par dou tchumìn dé Gaule, copà pé pieu dé 200 métre didèn lo greup, fran déssù y éive dé Douéira ató un importàn arc in péra, ehpes cajo cattro métre é eunna péra miliéra qué a éndécae la dihtansa ató Augusta Prætoria (Ohta).

Les méthodes de sélection examinées peuvent également être utilisée pour se créer une liste de candidats qualifiés pouvant répondre à une offre d'emploi future. Ainsi, des entreprises peuvent utiliser les méthodes de recrutement externes pour générer des candidatures spontanées qui serviront ensuite pour les besoins futurs de l'entreprise.

Quand l'Empithe d'Autriche-Hongrie fut êtablyie en 1867, les Hongriens întroduisîtent eune politique dé Magyarisâtion et la langue Slovaque fut dêcouothagie.

Les Gaulois, rejoints par des rebelles étrusques, infligent une lourde défaite aux Romains, mettant en déroute une armée romaine de 13 000 hommes, tuant Metellus et sept tribuns militaires,. Cette défaite est la plus lourde subie par les Romains depuis la bataille de l'Allia en 390 av. J.-C. La ville d'Arretium est brièvement occupée par les Gaulois avant d'être reconquise par les Romains durant leur contre-offensive.

Créée à la Révolution française, la commune de Saint-Jean-de-Sauves s'est agrandie successivement avec les fusions d'anciennes communes : Saint-Aubin-du-Dolet en 1845 et Frontenay-sur-Dive en 1972, cette dernière conservant le statut de commune associée.

Lé ventre d'eune vaque est composé d'trais parties: la mule et les deux fieillets (autrément nou pâle d'la grande mule, la p'tite mule et l' fieillet). En génétha, la mule est l'ventre d'un annima ou d'eune pèrsonne.

eune forme: par exempl'ye, la crouaix tchi r'présente la Chrêtchienneté; eune lettre tchi r'présente un son ou un hiéthoglyiphe tchi r'présente un mot; un neunmétho tchi r'présente eune quantité; eune èrchelle tchi r'présente eune direction

Nou dit étout au jour d'aniet qu'un drannet est un système dé compiuteurs (ou d'aut' technologie) liés ensembl'ye atout des câbl'yes ou un système dé télécommeunicâtion (un drannet sans fi).

ROUMANIE. Ministère des Affaires étrangères “Le traité de paix de Bucarest du 28 juillet (10 août ) 1913” précédé des Protocoles à la Conférence Bucarest, 1913.

— Ah, mon pauvre Berlicoqué, figurez vous que ch'matin, quand in o ouvert l' porte, un-n' glenn est intrée, al o sauté dseur l'étagére et pi a importé vote épi.

La susfache d'la plianète est couvèrte dé cratéthes et sa structuthe est pustôt rotcheuse coumme la Tèrre. Mèrtchure n'a dgéthe d'atmosphéthe.

Ducj i paîs ju si cjatin ae çampe dal turint Pesarine, tal versant nord de valade, là che plui bàt il soreli, mancul Pradumbli, che invezit al è logât tal versant meridionâl, in ombrene.

Tī Les Tonils ê sì-ûi ū Bézaudun-sur-Bîne, Bourdeaux, La Chaudière, Rochefourchat, kap Saint-Nazaire-le-Désert téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

L' Întèrnet est un drannet mondial dé compiuteurs tchi peut pâsser d'l'înformâtion: des e-mails, des pages d'Ithangnie, des dôssièrs, des médias russ'lants et des commeunicâtions téléphonniques.

Bugny-Saint-Maclou ( Buigny-Saint-Maclou in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Le fichier BALSAC est développé depuis 40 ans à l’Université du Québec à Chicoutimi, en partenariat avec l’Université Laval, l’Université McGill et l’Université de Montréal. Les données proviennent de l’état civil. Elles rendent possible une utilisation exploitation pdans plusieurs champs disciplinaires tels que la génétique humaine, la démographie, la géographie, la sociologie et l’histoire. La première phase de construction du fichier fut consacrée à la population de la région du Saguenay-Lac-St-Jean. Environ 660 000 actes de baptême, de mariage et de sépulture enregistrés dans cette région de 1838 à 1971 ont été saisis et jumelés (Bouchard 2008). Le fichier BALSAC fut par la suite progressivement étendu à l’ensemble du territoire québécois, pour les XIXe et XXe siècles, en restreignant la saisie et le jumelage des données aux actes de mariage seulement, sauf pour quelques régions pour lesquelles les actes de baptême et de sépulture étaient déjà informatisés (Charlevoix et les Iles-de-la-Madeleine en partie). En 2016, la saisie et le jumelage de presque tous les actes de mariage de confession catholique du Québec de 1800 à 1940 (soit environ 1,25 million d’actes) est complétée.

Le mouvement est né en 2005 lorsque Magda Sayeg a eu l'idée de recouvrir la poignée de la porte de sa boutique de laine à Houston, aux États-Unis.

L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2007.

Courchelle-lès-Linse (in frinsé: Courcelles-lès-Lens) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

5 à 10 % des enfants ont une atteinte bilatérale des reins ou avec des métastases. L'âge moyen du diagnostic est compris entre 42 et 47 mois (3 à 4 ans) en cas de tumeur unilatérale et 30 et 33 mois (2 à 3 ans) en cas de tumeur bilatérale. S'il existe des formes à début intra-utérins, cette pathologie devient très rare après l'âge de 8 ans.

Après des débuts dès l'enfance au théâtre au sein de troupes itinérantes, Clarence Burton contribue au cinéma à cent-soixante-cinq films américains (principalement muets), les dix-huit premiers étant des courts métrages sortis en 1913 — dont Le Loup-garou d'Henry MacRae, avec Phyllis Gordon et Lule Warrenton.

Les souns de la pérette sé fount par lé vent qùi vyint de la fale, mais ch'est quand i passe ampraés dauns la gouole et dauns le naez qùi adoune pus fort en brit et s'entend muus. La Ĥ du normaund, pouor iête byin pronounchie, deit se dyire do la pérette demeuraée ouverte.

Apreu l’ Preume Djérre i vo au Brésil. A trinte ans, apré sin értour in Bergike, i foait dés afoères et pi i d’vient fortunè. Ach momint-lo i dvient poéte à 46 ans.

La commune est située dans un fond alluvial de petite vallée, qui est d'intérêt pour la trame verte et bleue. Dans le cadre des projets de la commune en 2012 au hameau de Beauvoir, la peupleraie devrait être transformée en corridor biologique dans le cadre de la Trame verte et bleue communale et régionale. « Une action qui - c'est en tous cas l'espoir du conseil municipal - devrait permettre d'éviter la disparition de milliers d'espèces animales et végétales » ;

Les preunmié grandes reues 'taient en bouais et 'taient pustôt p'tites. Ch'fut George Washington Gale Ferris, Jr. tch'înventit la grand' reue d'achteu en 1893 pouor la grande exhibition à Chicago en Illinouais. Chutte reue 'tait 75m dé haut et pouvait faithe cirtchuler 2,160 âmes en 36 cabinnes.

Le gris est eune couoleu à mitaun ente lé nei et le bllaun. Ch'est parfeis la couoleu du cyil, du gris cllai oû gris ĥeingùi, du meins oû pus menéchaunt.

Noël Godin et ses amis entartent à nouveau Bernard-Henri Lévy en octobre 1988 (lancement de son nouveau livre à la librairie Chapitre XII de Bruxelles), en avril 1991 (université libre de Bruxelles).

Francis Latour, La Papauté et les problèmes de la paix pendant la Première Guerre mondiale, Paris, L'Harmattan, coll. « Chemins de la mémoire », 1996.

El seigneurie d’ Vinme-Heut (XIVe sièke) avoait un catieu à deus mottes où chés gentilshommes picards tués àl batale éd Crécy is sont intérés ,

Probabliément, eune dêcliathâtion d'même fut êtablyie au 2e siècl'ye, mais i' sembl'yé qué chutte vèrsion date pustôt du 5e siècl'ye. Lé nom veint d'la crianche qué les douze sentenches du Sŷmbole avaient 'té êcrites par châtchun des douze Apôtres.

La Comtesse de Chateaubriant ou les Effets de la jalousie, romant gant Pierre de Lesconvel. Paris, 1695, in-12. Lakaet alies war gont Madame de Murat dre fazi.

Bienvenue chez les Ch'tis, ch'est un film frincé d'chinéma, qu'a té réalisé par Dany Boon. Il est sorti l'20 d'féverier 2008 dins l'Nord-Pas-Calés et dins l'Sonme, pi au 27 ed févrié dins l'reste de l'Frinche.

les zannis (valets du petit peuple) : Arlequin (personne joyeuse, bon vivant), Scaramouche (le versant méchant d’Arlequin, et parfois un petit capitan bagarreur, Mezzetin l'une des sources de Mascarille chez Molière fripon, intrigant, maître en fourberies), Brighella (l’aubergiste) dont l'équivalent chez Molière est Scapin, Pagliaccio (le souffre-douleur)…

Ech canchonnié d’Lile, Brûle-Maison ( François Cottignies ), i s’gouailloait éd chés "brouteus" din ses teskes. A Lille "éte un brouteu" ch'est por chés zézéles.

Dans les touos vièrs temps, nou chassait et tchilyait des frits, des lédgeunmes et des réchinnes s'lon les saîsons d'avoût et s'lon l'èrmueûthie saîsonniéthe des bêtes.

En 2015, la commune comptait 886 habitants, en augmentation de 5,48 % par rapport à 2010 (Haute-Savoie : +7,9 %, France hors Mayotte : +2,44 %).

Créachon des poéyis : el loé Pasqua in 1995 - Loi d'orientation pour l'aménagement et le développement du territoire (LOADT o bin loi Pasqua)

Chu noum li feut dounaé rapport oû Roioume dé Juda. Juda 'tait ieun des douoze gâs à Jacob, et dauns ses petiots, i 'nn'a qùi feutent roués d's Hébreus, coume lé roué Davy. Ampraés li, i devint roués de Juda. Chu roioume est dévenun la Judaée du temps de Jésus.

En 1996 le groupe avec sa meringue “ Koul non “ decrocha le prix revelation de l’annee et marqua le carnaval haitien , avec une sortie de plus de 30 000 personnes qui l’accompagna Durant tous le parcours . Cet exploite realize par le groupe fit de lui le groupe des activites recreatives , sportives , carnavaleste , et de festivals en haiti et dans la diasporat.

La eletroniche e je la sience e la tecnologjie dal control dai eletrons. Cheste peraule si dopre vuê par l'insiemit di cognossincis pratichis e teorichis necessaris par progjetâ e realizâ aparâts in stât di elaborâ grandecis fisichis, doprant il flus di corint eletroniche. I argagns eletronics son circuits eletronics costituîts di components, atîfs e passîfs, leadis cun fîi o trois condutîvs, par solit metalics, percorûts de corint eletriche.

D. Blondheim (1928). "Notes étymologiques et lexicographiques." Mélanges de linguistique et de littérature offerts à M. Alfred Jeanroy par ses élèves et ses amis. Paris: Champion. pp. 71-80.

Saint Chrétien, confesseur, né à Douai. Signé L. D. Dechristé. , Louis Dechristé , 16 paches , Editeur : L. Dechristé père (1885) , ASIN: B001CBIHCO

La commune est sectorisée sur le collège François-Mauriac, rue de Paris à Louvres, situé à 4 kilomètres au nord-ouest et le lycée général Léonard-de-Vinci à Saint-Witz, situé à 12 kilomètres au nord, reliés au village respectivement par les lignes de bus scolaires R111 et R113.

Dauns le mounde des affaires du coumerche, lé ducat a finin par iête eun mounaie de coumpte, à copaer en 60 as se rapportaunt qùiques couops és flleurins hollaundais. Y a vait itou des ducats doubllis.

I n'n a pus de vingniâos en Normaundie dé depis pusuurs syiclles, rapport à l'arfreid que prénaient les trochets. Ch'est pouor chenna qùé le vin feut remplléchi par lé beire dé poume.

C. CAHEN, L’Islam, des origines au début de l’Empire ottoman, Paris, 1970; R. MATRAN, L’expansion musulmane (VIIe-Xie siècles), Paris, 1969; Vezi şi A.A. VASILIEV, H. GREGOIRE, M. CANARD, Byzance et les Arabes. T. II: La dinastie macédonienne, Bruxelles, 1935-1950.

Duthant l'17e siècl'ye des pays Ûropéens tchi faîthaient du conmèrce en Afrique quémenchîtent la colonnîsâtion et lus enhèrmélaient dans l'conmèrce dé l'escliavage m'né par des chefs Afritchains.

(Kollektiv - 14 Auteuren), Pierre-Théodore Verhaegen: L'homme, sa vie, sa légende - Bicentenaire d'une naissance ; Bréissel (Université libre de Bruxelles), 1996; 266 Säiten. Dépôt légal: D-1996-2032/1

Dauns le temps, no d'sait d'eun houme qù'il 'tait eun labouorous, quaund qù'il 'tait le maîte dé sa terre, et qùi nn'avait byin assaez pus qùé l's âotes. Byin souovent, ch'est les pus riches d'eune parouesse, ampraés les signeus. Oû temps qùi fallait trachi des senécaos, des provôts et des margùillis, il'taient tertouos chouésis dauns les famîles des labouorous.

Los habitents du velâjo sont apelâs los Pregnotos et Sambèsiens et les Pregnotes et Sambèsiènes (Pregnotes et Chambésiens et Pregnotes et Chambésiennes en francês).

Économie politique. En: Encyclopédie ou Dictionnaire raisonné des sciences, des arts et des métiers, V. tom, Diderot, d’Alembert, 337–349, nov. 1755.

La manniéthe d'êcrithe peut dêcrithe coumme tchi qu'nou-s'êcrit eune langue – en colonnes ou en lîngnes, ava ou amont, dé drouaite ou d'gauche.

Luigi "Louis" Fosson (Ivrèa, 1ér d’avril 1948), mielx cognu coment Louis de Jarriot, est un chantor vâldoten d’origina arpetana, que chante en lengoua arpetana.

Jacques Lefèvre d'Étaples, o Jacobus Faber (Stapulensis), ch'est un téolodjyin , un filosofe pi un humanisse. L'est né vers 1450 à Étape su mér, dins l' région Heuts-d'Franche, et pi l'est défuncté in 1537 à Nérac.

À la siette du R'nouve d'Prague en 1968, la Tchécoslovaquie fut changie formellement en fédéthâtion - mais l'pouvé 'tait acouo centralîsé siez les commeunistes - et la Slovaquie d'vînt la Républyique Socialiste Slovaque.

La Martinique, tot-pariér Martinica, (en francês Martinique, en crèolo martiniquen Matinik) est u côp una règ·ion francêsa d’outre-mar et un dèpartement francês d’outre-mar.

D'pis 1542 Bristo a 'té eune cité. Lé conmèrce auve l'Irlande, la Tèrre-Neuve et d'aut's bords du monde êtablyit la prospéthité d'la ville. La ville èrtouônnit à l'escliavage et trafitchait d's Afritchains en Améthique. L'abolition du conmèrce d'escliaves en 1807 et la compétition des nouvelles villes îndustrielles du Nord d'l'Angliétèrre et sustout d'la caûchie d'Liverpool mèrtchit la fîn d'l'âge d'or d'Bristo.

Èpiérra [CFLL : Épyére] z’est ’na comena francêsa, situâ diens le dèpartement d’la Savouè d’Avâl. L'at 'na populacion de 578 habitents (1999).

A partir du 1er novembre 2004, le système de prise de décision à la majorité qualifiée sera modifié. Dorénavant, la majorité qualifiée sera atteinte lorsque deux conditions sont réunies :

München (Munich in franchoé, München in alémant Acouter l' prononciacion in alémant ; Minga in bavaroé ; Monaco in italien), ch'est eune ville du sud éd l'Alemanne pi ch'est l' capitale du Land éd Bavière.

Arclinghin (in frinsé: Reclinghem) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

L’endrêt arquèologico de Pompèi est placiê sur la couta cuchientenche de l’Étalia, u mié-jorn de Naple sur la baya du mémo nom. La vela antica de Pompèi ére u côr d’una reche règ·ion, la Campania, que los Romens qualifiâvont de « Tèrra des diôs » por sa fèrtilitât, sa proximitât avouéc la mar et son cllimat. Enqu’houé, na localitât de la province de Naple pôrte adés cél nom (Pompei) ; l’endrêt antico (Pompei Scavi) nen est un velâjo.

Un coupl'ye dé déêsse et d'dgieu peut r'présenter deux bords d'un avis et qué l'fémînîn et l'mastchulîn sont présents en un coupl'ye pustôt qué dans raîque eune pèrsonnalité divinne.

L'Cornouaillais (Kernowek) est eune langue Celtique qué nou pâle en Cornouailles (Kernow). Ch'est eune langue tch'a 'té ravigotée à ches drein et sèl'ment eune minnorité des gens en Cornouailles pâlent la langue.

Chés mériés pi leus invités i n'ont poin porté attincion pour ch' Saint-sacremint et pi is z'ont continué à foaire eul fièter du mériage in dansant pi in rigolant.

Jean-Paul Delevoye, l'est né l'22 éd jinvié 1947 à Bapaume (Pas-de-Calés). Ch' est un honme politike. Anchien parlemintère, minisse, médiateur del République, il est achteure maire d'Bapaume et pi i préside l'Conmeunité d' conmunes du Sud Artoé ainsi que ech Conseil économique, social et environnemintal.

Échinghin (in frinsé: Echinghen , in flamink: Essingem) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Calés pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Pour la BEI, le traité de Nice prévoit la possibilité de modifier la composition du conseil d'administration et les règles relatives à la prise de décision par une décision du Conseil statuant à l'unanimité.

En Jèrri, nou soulait graie sustout des mèrvelles et du sînm'né, et nou soulait aller baînitchi. Eune aut' vielle couôteunme du temps pâssé 'tait d'aller au Vièr Châté lé Lundi d'Pâques, car ch'tait là l'seul jour qué l'publyi pouvait y'aller en visîte. En Dgèrnésy nou-s'avait la mouissole dé Pâques.

« Deuil et culpabilité », an Lectures d'une oeuvre: Le deuil impossible d'Alexander et Margarete Mitscherlich, Nantes, Éditions du Temps, 2004.

El’ cat (in frinsé ‘’Le chat’’) ch’est eune série d’bindes à dessin créée par Philippe Geluck l’22 d’marche 1983 dins l’gazète berche Le Soir.

The Illustrated Shakespeare Un projet du Centre de Documentation Digitale de l’Université de Wisconsin, qui présente des images et des documents en relation avec Shakespeare et son œuvre.

Grammaire des parlers picards du Vimeu, Somme : avec considération spéciale du dialecte de Nibas, 142 paches , F. Paillart éd. , ASIN B000X8CMNM , (1996)

L'îndustrie vînt à Manchêtre en 1375 quand des taileurs d'Fliandres fûtent înstâllés là par l'Rouai Douard III. La laine et l'lîn 'taient grées à Manchêtre épis pouor lé 17e siècl'ye nou-s'împortait du coton. L'îndustrie du coton s'êcaloppit au 18e siècl'ye coumme la machinn'nie amendit la tail'lie et y'avait hardi d'tchèrbon d'amain. Lé clyînmat pus à co mucre dé Manchêtre y'aîdgait hardi étout pouor lé mannyîment du coton. En 1783 la preunmié mannifactuthe à pouver d'sueu fut ouvèrte à Manchêtre.

Gurize e je logade a 84 m dulà che il Lusinç, vignint de Slovenie al rive in planure. La citât si cjate tal plan, ma propite daûr a tachin i roncs dal Cuei a bonât e lis culinis dal Cjars a jevât; la vete plui impuartant di Gurize e je la Mont di San Valantin (609 m).

Toutefois, l’après-guerre est dominée par le FC Lourdes qui remporte sept fois le Bouclier de Brennus de 1948 à 1960 (et un autre titre en 1968). Plusieurs Lourdais de cette génération dorée cumulent ainsi au moins six titres de champion de France : Antoine Labazuy, Jean Prat, Thomas Mantérola, Maurice Prat, Louis Guinle et Roger Martine. L'équipe compte huit joueurs internationaux en activité en 1948 et encore sept en 1958.

| randaxheu, randaxheuse u randaxhresse [o.f.n.] li ci (cene) ki randaxhe. Les djonnes ! I sont todi a damadje; c' est des grevisseus, des randaxheus; des broye-tot et des francs spiyeus (L. Mahin). On dit eto: ranxhneu.

Ch' nom du groupe i vient d'un tite d’ Muddy Waters, Rollin' Stone, pi non Like a Rolling Stone d’ Bob Dylan érpris par chés Stones pindint chés tournées Voodoo Lounge d' 1995 pi Licks Tour.

L’arrêté préfectoral du 22 décembre 1972 qui décida la fusion d’Injoux et de Craz retint le nom de Génissiat pour la nouvelle commune dite d'Injoux-Génissiat avec effet au 1er janvier 1973.

un objet: par exempl'ye, pouor des habits, y'a d's unniformes tchi sont un sŷmbole d'pouvé; eune couronne tch'est un sŷmbole d'autorité; eune couleu tch'est un sŷmbole d'un pays

Siehe Arion Rosu: L'oeuvre de Joseph Hackin. Bibliographie. In: Bulletin de l'Ecole française d'Extrême-Orient Bd. 55, 1969, S. 233–244 (Digital).

Le nombre de clubs engagés étant trop faible pour disputer un quatrième tour comprenant huit équipes, deux clubs sont exemptés. Il s'agit du Lille OSC et du FC Sochaux-Montbéliard.

Noéyelle-in-Cœuchie ( Noyelles-en-Chaussée in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Lo tèrritouèro de Vêtor mode du lec Lèman a la riva duquint sè trôve lo velâjo lui-mémo, a 442 mètros de hiôt, et vat amont de vers los Scèx de Neya a 2 041,9 mètros de hiôt devant de tornar avâl de l’ôtro fllanc tant qu’a les égoues de l’Ongrin, qu’est u bôrd du quenton de Fribôrg.

Les matchs se déroulent sur le terrain du premier club cité. En cas de match nul, les deux équipes sont départagées au nombre de coups de pied de coin obtenus, puis par tirage au sort à la pièce jetée.

1917 - Maharishi Mahesh Yogi, jon ki trancedental medidation dunia ke sab des me failais, ke janam Raipur, India me bhais rahaa. (maut:5 February 2008)

Un cat (en Latîn Felis silvestris catus) est un mammiféthe mangeux d'viande d'la fanmil'ye des f'lîns, tout coumme lé lion, lé tigre, et l'léopard.

2014 : La Conférence de presse et la cérémonie de clôture du FIFIGROT 2014, Carnets filmés de Gérard Courant - un membre d'un jury d'un festival de cinéma.

Tī Arbonne-la-Forêt ê sì-ûi ū Fontainebleau, Noisy-sur-École, Saint-Martin-en-Bière, Milly-la-Forêt, kap Fleury-en-Bière téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

L’Égllése ortodoxe de Pologne ou Égllése ortodoxe polonèsa est una Égllése ortodoxe ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Mètropolite de Varsovie et de tota la Pologne, avouéc rèsidence a Varsovie en Pologne (titulèro actuâl : Sa Bèatitude Sabas dês 1998).

Marc Fauvaux pi Jean-Luc Dubart , lives in picard ed Wiers d'apreu chés artiques à Jean-Luc Dubart, dins Nord-Éclair (La Chronique (picarde) ed Jièl. Aveuc chés dessins ed Serdu).

Eun disciplle est eun anmin de Jésus. L's apôtes sount des disciplles. Mais quaunt et ieus, touos les syins qùi suusurent Jésus 'taient des disciplles. Coume la Sainte Vyirge Marie, les saintes fenmes et touos les syins qùi devîntent des chrêtchians.

Pour calculer la partie sous-réseau d'une adresse IP, on effectue une opération logique bit à bit entre l'adresse et le masque. Pour calculer l'adresse de l'hôte, on effectue une opération bit à bit entre le complément à un du masque et l'adresse.

'Co lou comerse ire importàn pé lou paìs, vu la chà pozechón à l'intràn da Valtornéntche, d'où qué vignaon li martchàn dou Vallèis, mersì ou Pas dou Téodulle, pé portéi la roouba é li béhte i féire qué ché féjaon ou bor.

En 1349, la vela sè retrovat rapondua u reyômo de France a la suita du transfèrt (et pas rachat) du Dôfenât a la corona de France et Grenoblo vegnét capitâla provinciâla. La presence entre-mié 1447 et 1456 du dôfin, lo futuro Louis XI, renforciét cél statut de vela parlementèra avouéc la crèacion du trêsiémo Parlement de France. La vela vegnét asse-ben la sièta de garnisons, a la frontiére avouéc lo duch·iê de Savouè. S’afirmat coment la principâla vela de la province. Pendent les guèrres d’Étalia, los nôblos dôfenês sè rendéront particuliérement famox desot la figura de Bayârd, lo « chevaliér sen pouere et sen reprôjo ».

En Jèrri y'a des grand' routes entre les pâraisses. Hardi dg'ieux fûtent bâties au 19e siècl'ye coumme des rues militaithes à seule fîn d'lier des forts et des bèrrexes auve la caûchie d'Saint Hélyi.

Ayant "tué" san preunmié grand caractéthe, Bram Bilo, il înventit la fanmil'ye Pain dé tchi l's aventuthes quémenchîtent en 1911 dans la Morning News et continnuîtent dans la Gâzette du Sé.

(Bénin, Burkina Faso, Côte d'Ivoire, Gabon, Guinée, Mali, Niger, Républike démocratique du Congo, Républike du Congo, Sénégal, Togo, Burundi, Cameroun, Comores, Djibouti, Guinée équatoriale, Madagascar, Chintrafrike, Rwanda, Seychelles, Tchad, Algérie, Maroc, Île Maurice, Mauritanie, Tunisie) ;

Wega dr Liberalisierong vo de Kommunikations-Märkt 1997 hod dr Schdaad se zruckzoga ond hod sia Schualla en a Groupe des écoles des télécommunications (GET) ibrfiehrd. En dera Grubb warad no ENST (friahr Télécom Paris), ENST Bretagne, INT (Télécom INT, INT Management). Gfiahrd wurd d Grubb vom Conseil général des technologies de l'information (CGTI).

King posse en 2015 compte en son actif 4 album studio 1 album live 16 carnaval dont le dernier qui a fait un success au champs de mars en 2015 ”sur la point des pieds” une multitude de video clip et un film qui sortira en decembre 2015 tire du titre “ Abandone “ Il est une source d’inspiration pour tous les melomane et amateur de music de jeune et enfantin beaucoup de musicien ont ete a l’ecole de king posse “ qui est devenu le groupe pouvent electriser les festivals .

Ch' sultan Shahryar condamne à mort esn' épouse infidèle. Pour ète cértain éd n' pus ète éd la dupe, i décide éd foaire tuer chaque matinée l' feume qu'il a épousée ech jour d'avant. Shéhérazade, el fille du grand vizir, ale s' propose d'épouser ch' sultan. Ale conte chaque nuit au sultan eune histoére dont l' suite est r'portée au lin·nemin. Alors ch' sultan n' peut poin trancher à tuer Shéhérazade. Il érporte l'écsécucion d' jour in jour pour connoète l' suite du récit débuté l' veille. Pti à pti, Shéhérazade s'foait bienv'nir pèr sin mari et pi finalemint, au bout d' mile et eune nuits, Shahryar érnonche à la tuer.

20 sciùgne: sciùrne d'a bandiere (e de commemoraziune d'a muèrte d'u Gen. Manuel Belgrano ccrejàture d'a Bandiere Argendine e une de le dò "Padres de la Patria" cu José de San Martín).

Dé djen walser l'an ichtà nà part âta dà quemeunna d'Ayas, que fran pe ço l'è crià Canton des Allemands. Y l'an bahtì étó dé mitte tipique (Städel) que l'on pou vére éncó ouoi ou veladjo dou Creht.

Lo Pô (Po en étalien) est na reviére de la bise de l’Étalie, la més granta du payis per la sina longior (652 km) et per son dèbit moyen (1 540 m³/s).

Tī Berrie ê sì-ûi ū Ternay, Les Trois-Moutiers, Saint-Léger-de-Montbrillais, Pouançay, Antoigné, kap Tourtenay téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

Eugène-Joseph Haynaut l'est né au 13 ed sétimbe 1844 à Freuvint (Pas-de-Calais) et pi l'est défuncté au 19 ed déchimbe 1891 à Béthune (Pas-d'Calés). il o té député du Pas-d'Calés.

Eune cité est ofûche eune grande ville, sustout eune capitale d'un pays ou d'eune région, ou eune ville tch'a 'té appouaintée au preunmié rang, par exempl'ye, atout eune charte rouoyale.

— Ah, min pauffe Berlicoqué, figurez vous qu' ch'matin, quind in a ouvert la soue, un bidé a donné un coup d' pied à vote couéchon, et il est mort.

NB : les noms suivis d’un point d’interrogation sont des approximations, il faudrait les vérifier auprès de lexicologues et terminologues. Tous les autres proviennent de dictionnaires et autres ouvrages de référence.

演员: Louis Salou, François Périer, Simone Valère, Colette Richard, François Patrice, Serge Emrich, Jacques Mercier, Claire Olivier, Gustave Gallet, Serge Lecointe, Maurice Barnay (Un élève)

Le village est situé non loin de la route D951 venant de Faissault (au sud) pour aller à Villers-le-Tourneur (au nord-est) et de la route D3 partant de la route D951 pour aller à Launois-sur-Vence au nord. Le village est traversé par la route D35C venant de Viel-Saint-Remy à l'ouest pour aller rejoindre la D951 non loin du chemin Marial à l'est.

D'pis les touos vièrs temps, nou-s'a fait sèrvi l'iviéthe pouor la stchulptuthe et la décorâtion. D'vant l'învention des pliastiques, nou faîthait sèrvi l'iviéthe pouor les boutons, les cliés d'piano et des parties d'înstruments d'mûsique.

Lo dèvelopament endustriâl de Grenoblo comence franc u XVIIIo siècllo avouéc la ganterie et pués s’accentue dens la seconda partia du XIXo siècllo, avouéc la dècuvèrta de l’ôlyo blanc. Mas Grenoblo cognêt sa crèssua la més fôrta pendent los Trenta Glloriox. La tegnua des Juès olimpicos d’hivèrn simbolise cél temps de grants bolevèrsaments por la vela. Son dèvelopament continuent, Grenoblo s’afirme houé coment un grant centro scientifico eropèen,. Por cen qu’est de la populacion, Grenoblo ére en 2013 la sèziéma comena de France avouéc 160 215 habitents, son agllomèracion la diéziéma de France en 2013, avouéc 508 201 habitents, et pués son sôl urben l’onziémo asse-ben en 2013, avouéc 684 398 habitents.

Les Êtats ont veu un tas d'changements d'pis la dreine dgèrre et l'Otchupâtion et sustout d'pis 1948, car lé 29 d'Avri 1947 les gens fûdrent învités à voter dans les Salles Pârouaîssiales pour ou contre la r'forme d's Êtats, et 64 pour chent votîdrent en faveur, et 36 pour chent contre. Lé 17 Févri 1948, la r'forme fut adoptée par Les Êtats mêmes. Auprès les r'formes, les Juges fûdrent rempliaichis par douze Sénateurs, et les Recteurs n'avaient pus l'drouait d'siégi dans L's Êtats, et les v'là don mîns à la porte étout, et rempliaichis par les vîngt-huit Députés êlus par châque pâraisse. Les Connêtabl'yes y sont tréjous mais y'a même cèrtaines gens tchi veulent les fliantchi à la porte étout. Lé Douoyen siège et peut pâler mais pas voter. Y'a, don, chînquante-trais membres êlus; douze Sénateurs (six êlus touos les trais ans), à ch't heu vîngt-neu Députés d'pâraisse êlus touos les trais ans et les douze Connêtabl'yes tchi, ieux étout, sont êlus par lus pâraisses pouor eune période dé trais ans.

Bacoué-su-Selle ( Bacouel-sur-Selle in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Chaque domaine de premier niveau est géré par une organisation qui est chargée d’allouer (éventuellement de manière commerciale) ses sous-domaines.

Dominique de Villepin ɗan siyasan Faransa ne. An haife shi a shekara ta 1954 a Rabat, Maroko. Dominique de Villepin firaministan kasar Faransa ne daga Mayu 2005 zuwa Mayu 2007 (bayan Jean-Pierre Raffarin - kafin François Fillon).

Jean-Marie Ball, Annette Bourrut Lacouture et Philippe Gallois, L'École de Wissant et ses peintres, Association Art et Histoire de Wissant, 2012.

Ch'bétisse d'Kimbré, ch'est un chuchuc inrobé d'minte inginié o Kimbré. Énhui, ch'bétisse eud Kimbré ch'est afistolé aveuc gramint d'goûts différints, pèr egzimp aveuc d'el nojette, d'el ponme, o d'el framboèse.

.i la .autistics.org. cusku le du'u la .autistics.org. te skami mrilu fi le rirni be le verba sezga'o fe da poi cusku le du'u le rirni cu xusra le du'u le verba cu zmadu le prenu pe la .autistics.org. lo ka nandu .i la .autistics.org. xusra le du'u le nandu poi le rirni cu skicu ku'o cu simsa le ka nandu le prenu pe la .autistics.org. le temci poi le prenu pe la .autistics.org. cu verba ku'o kei .a le le ka caku nandu le prenu pe la .autistics.org.

Le National publie sa dernière édition le 22 février 1879. Les libéraux de Montréal n'ont alors plus d'organe pour la diffusion de leurs idées. Une solution viendra pourtant. À la demande de libéraux influents, Beaugrand est invité à fonder sur le champ un nouveau journal. Afin de ne pas se laisser distraire dans ce projet, il vend Le Farceur. Il loue une maison ancienne, au 23 de la rue Saint-Gabriel, dans le Vieux-Montréal, afin d’y installer ses presses. Le nouveau journal s'appellera La Patrie, en continuité avec Le Pays et Le National. Le premier numéro de La Patrie paraît le 24 février, soit deux jours après la fermeture du National. Succédant au National, les grandes orientations du journal sont les mêmes que celui-ci : « Combattre John A. Macdonald à Ottawa, appuyer Joly à Québec, voilà un programme suffisant pour l’instant.». Beaugrand ne le sait pas encore, mais ce journal sera l’œuvre de sa vie, il sera une grande réussite commerciale et fera sa fortune.

Les conditions de travail dans les fermes étaient très dures et seul le dimanche était chômé. Les femmes et les enfants travaillaient également dans les champs. La journée moyenne de travail était de dix heures, mais des journées de douze, voire quatorze heures en plein été étaient fréquentes. Trois règles prépondérantes déterminaient cette durée : la saison, le temps et l'urgence.

Ech wallo-picard o bin ouest-walon ch'est ch' nom des dialectes pérlés dins eune zone dé transicion intre ch' picard pi ch' walon, in Bergike. Ch'est Louis Remacle qui a proposé ch' groupemint-lo in 1967, dins eune étude fondée édseur 32 traits (22 fonétikes pi 10 morfolodjikes).

Dé jouo, la lumyire du solé li fait avaer eune couoleu bleue. Mais à l'asseiraunche, cha touorne oû rôse ou à l'oraunge, sus l'êt couochaunt.

Dans certains pays, notamment les États-Unis, le yarn bombing reste une pratique illégale lorsqu'il ne s'agit pas d'une commande des pouvoirs publics.

L’Égllése copta ortodoxe est una Égllése ortodoxe levantenche ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Pape d'Alèxandrie et Patriarch·e de la Prèdicacion de Sant Marc et de tota l’Africa, avouéc rèsidence u Cayiro en Èg·ipte (titulèro actuâl : Sa Santetâ Chenouda III dês lo 14 novembro 1971).

D'pis la R'formâtion, l'églyise êtablyi ès Îles d'la Manche est souos l'autorité d'l'Êvêque dé Ouînchêtre, ayant 'té transféthée d'la juridiction d'l'Êvêque dé Coutanches.

La démarche ne peut aboutir sans qu'au préalable les compétences du poste ainsi que les besoins de l'organisation soient clairement identifiés.

Les différentes thématiques des émissions sont : Prime d'ouverture, 100% Hits, Soirée des Idoles, Sous le soleil, comédies musicales et prime finale

Tī Breteuil ê sì-ûi ū Les Baux-de-Breteuil, Bémécourt, Marbois, Condé-sur-Iton, Guernanville, kap La Guéroulde téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

Des mutations ont aussi été retrouvées sur les gènes Drosha (en) et DGCR8 (en). Ces gènes, lorsqu'ils présentent des anomalies, désactivent partiellement les mécanismes moléculaires chargés de la formation des micro-ARN. Ceux-ci assurent la régulation de l'ARN messager et sont capables par conséquent de reprogrammer complètement les cellules.

2008 : Beniamin Vasile, Dany Laferrière: l'autodidacte et le processus de création, Paris, l'Harmattan, collection "Critiques Littéraires", 2008. : Dany Laferrière: otodidak la epi pwosesis kreyasyon

Dominique Galouzeau de Villepin dét Dominique de Villepin (nèssu lo 14 novembro 1953 a Rabat u Maroc) est un homo politico et un ècriven francês.

En 1832, i' s'en fut au Cannada coumme s'grétaithe du Gouvèrneux-Génétha, Messire John Colburn. D'èrtou en Angliétèrre en 1834 i' d'vînt Directeu d'l'êcole King Edward's Grammar School à Birmingham.

Flipou relevait de la suzeraineté des comtes de Breteuil, seigneurs de Pont-Saint-Pierre. Du Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle à la Révolution, Flipou était sous la suzeraineté des comtes de Gisors.

Dé couôteunme, un sŷnnagogue est mênagi par un conmité êlu par les membres d'la congrégâtion. Nou peut appouainté un rabbîn, tch'est un maît' dé louai r'ligieuse (i' n'est pon un minnistre), mais un sŷnnagogue peut m'ner des sèrvices sans aver un rabbîn à prêchi. Chein tch'est nécessaithe pouor un service Juis, ch'est un minyan (lé maîndre nombre) dé dgiêx hoummes (ou hoummes et femmes dans des sŷnnagogues tchi n'sont pon Orthodoxes). Lé minyan peut încliuthe un chanteux tchi chante lé sèrvice; autrément l'conmité du sŷnnagogue peut empliyer un chanteux d'mêtchi - sustout pouor les grandes fêtes.

De la saison 1967-1968 à la saison 1974-1975, le championnat passe à 64 clubs répartis en huit poules de huit clubs. Les clubs classés aux quatre premières places de chaque groupe sont qualifiés pour les seizièmes de finale.

D'âtre non à rapelé son sisse d'André Ferré, Victor Martin, Florent Corradin, Marco Gal, Pierre Vietti é Raymond Vautherin, oteu avouë Aimé Chenal di Nouveau dictionnaire de patois valdôtain (1982).

La flore est typique de la taïga avec des pins de Sibérie (le pin sylvestre étant plus rare), des sapins et des mélèzes, etc. ainsi que des bouleaux blancs et des trembles, 90,4 % du territoire étant recouvert de forêts de montagne. On trouve également des espèces rares ici, comme l'épicéa de Sibérie, le sabot de Vénus, la dent de chien de Sibérie (Erythronium sibiricum) ou l'orpin rose. On rencontre sur les piémonts des merisiers à grappes et des sorbiers de Sibérie. Une soixantaine d'espèces sont inscrites au livre rouge de Russie ou à celui de l'oblast de Kemerovo des espèces menacées

D'1623 Rubens atchilyait des missions dipliomatiques au nom des Gouvèrneurs des Pays Bas. En Angliétèrre 1629-1630 i' fut nommé C'valyi par l'Rouai Charles I d'Angliétèrre.

Cheste e je une liste par ordin alfabetic dai stâts dal mont. Ca a son includûts i 191 stâts che a son membris de Nazions Unidis plui Taiwan, la Citât dal Vatican e la Autoritât Palestinês (che e à dome un ricognossiment parziâl).

Lorna Heaton (Univarsité d' Montréal), La réactualisation de la contribution des amateurs à la botanique ; Le collectif en ligne Tela Botanica, revue Terrains & travaux (ENS Cachan), 2011/1 (liméro 18) 240 paches Lien.

Sus le tèritouére de la comena cole le Doron de Bosél que recêt le nant du Bonriœ qu'areve dês la bise, et celos de la Rosière et de Montgela arevant du midi. Le Doron de Bosél se champe diens l'Isère à Motiérs.

I' fut êdutchi par Paulinus et d'vînt abbé dans l'monastéthe sus les avaux dé Carn Llidi où'est qu'i' soulait aller pouor pâler auve les anges. Duthant sa vie, i' 'tait missionnaithe en Irlande, Cornouailles et Brétangne

Lé xénogreffage est la faîs'sie sèrvi d'organnes d'aut's manniéthes dé bêtes pouor dgéthi les gens. L'pus souvent nou-s'a fait sèrvi des couochons et des vaques, mais les problièmes d'èrnonch'chie par l'système d'înmeunité du corps sont acouo hardi grands.

Sa prima enciclopedìa de s' istòria moderna (sa Encyclopédie ou Dictionnaire raisonné des sciences, des arts et des métiers) l'aiant pubricada sos Illuministas frantzesos dirizidos de Denis Diderot e Jean Baptiste d'Alembert intra de su 1751 e su 1772.

La Pièrre dé Rosette est un blio d'grannit sus tchi du texte fut stchulpté en deux langues, en Êgyptien et en Grèc, en faîthant sèrvi trais manniéthes d'êcrithe - d's hiéthoglyiphes, en êcrithie démotique Égyptienne et dans l'a b c Grèc. Viyant qu'les lîndgistes pouvaient compather les trais manniéthes d'êcrithe, nou mênagit d'dêchiffrer les hiéthoglyiphes pouor la preunmié fais.

Par la suite, les résultats de l'équipe parisienne se détériorent, tout comme les relations entre Robert et le nouvel entraineur du PSG, Luis Fernandez. Robert quitte la capitale pour rejoindre Newcastle United à l'été 2001 pour la somme de 15M€. Entre temps, il dispute avec les Bleus en juin 2001 la Coupe des confédérations en Asie. Il s'agit à ce jour de ses dernières apparitions sous le maillot tricolore.

Victor Lefèvre (1822-1904) : Fabes éd La Fontaine intarprétées par Coco Lulu (1898) din el langue populoère du quartier d'Marolles (Brusselle).

François Fillon ɗan siyasan Faransa ne. An haife shi a shekara ta 1954 a Le Mans, Faransa. François Fillon firaministan kasar Faransa ne daga Mayu 2007 zuwa Mayu 2012 (bayan Dominique de Villepin - kafin Jean-Marc Ayrault).

Le 28 octobre 1869, le chemin de fer dessert Hliboka : la ligne de Czernowitz à Sotschen (de) est ouverte. La gare de Hliboka prend de l'importance avec l'ouverture, le 30 novembre 1886 de la ligne de Hliboka à Berhometh (de). Le 1er janvier 1898, la Neue Bukowinaer Lokalbahn-Gesellschaft (de) ouvre un embranchement de Hliboka à Sereth.

Una planèta est dèfinia coment un côrp cèlèsto qu’il orbite u tôrn d’una èthêla (mas qu’il produit pas ènèrg.ia avouéc fujon nucléèra, donc ben il seye/sêt pas lui-mêmo una èthêla) la quinta massa seye/sêt sufisenta à lui balyér una fôrma sféroidala et la quinta zona orbitala seye/sêt sensa èventuels côrps de dimencion paragonablos ou supèriors.

Y'a d's avis entouor l'originne d'chu vièr bouonhoumme. Y'en a tchi dîthent qu'ch'tait l'seigneu des fêtes du mié-Hivé tch'a 'té chrêtchiennîsé avaû les siècl'yes. Dans des pays ch'est Saint Nic'lesse tch'apporte des présents ès mousses. Sans doute les difféthentes traditions ont 'té mêlées en griyant la légende dé Papa Noué.

Les caméras de surveillance, très présentes à Londres notamment, servent à visionner et enregistrer tout ce qui se passe dans leur champ de vision.

TISSERON , Annales historiques, nobiliaires et biographiques. Paris, 1867-1908, série in-fol., t. 41-54 : 3 [G. 1145 Cote B.n.F. : G. 1143-1148 (19)

Au Mondial de l'automobile de Paris de 2008, PGO a présenté un concept-car nommé Hemera basé sur la Cévennes préfigurant le futur coupé de la marque. La marque possède alors 3 modèles basés sur le même châssis : les cabriolets Speedster II et Cévennes, et le coupé Héméra.

Kaamelott s'enspire de la lègenda arturièna, avouéc una vison dècalâye. Lo rê Artur, entornâ des chevaliérs de la Tâbla Rionda encompètents por la plepârt, pêne a dirigiér son royômo et a trovar lo Sant-Graal. L'histouère se passe pendant la fin de l'Empiro romen et les encursions barbâres.

Iyo umubiri utumva ibiwukozeho, babyita kugwa ikinya (anesthésie = perte de la sensibilité au tact). Iyo utumva ibiwubabaza (perte de la sensibilité à la douleur) babyita analjezi (analgésie). Iyo ubushobozi bw’umubiri bwo kumva ibiwukorakora burenze urugero, babyita ipersitezi « hypersthésie ». Ku wo yafashe, inyama z’urugingo ziragagara (raideur musculaire ou contracture), urugingo rukaba rwananuka (atrophie). Icyo gihe hashobora kubaho uburwayi bugagaza inyama z’amaguru bita imbwa, bikababaza cyane, (crampes douloureuses).

S'lon l'pays, y'a des fêtes où'est qu'eune fouée est d'couôteunme. Dans des pays nou brûle un bouonhoumme sus eune fouée la Séthée d'Guy Fawkes. Dans des pays, eune fouée est traditionnelle à la Saint Jean.

L'Abbé Charles Ozenne, compagnon de St-Vincent de Paul 1613-1658, Editeu : Impr. du Pilote de la Somme , 30 paches , ASIN: B001BN7ERW (1938)

Quelques Paroles adressées aux fidèles de Saint-Jacques à Douai, par monseigneur Bataille, évêque élu d'Amiens, le dimanche 14 septembre 1873. , Louis-Désiré Bataille pi Louis Dechristé , 6 paches , Editeur : L. Dechristé , ASIN: B001CGDN00 (1873)

Sous la IVe République, Michel Debré adhère tout d'abord à l'Union démocratique et socialiste de la Résistance (UDSR), puis au Parti radical-socialiste sur les conseils du général de Gaulle (« Allez au Parti radical, Debré. Vous y trouverez les derniers vestiges du sens de l'État »). Battu aux élections législatives de 1946 en Indre-et-Loire, il rejoint ensuite le Rassemblement du peuple français (RPF). Sénateur d'Indre-et-Loire de 1948 à 1958, il dénonce à la Haute assemblée les méfaits du système politique instauré par la Constitution du 27 octobre 1946. Il s'oppose également à la Communauté européenne de défense (CED), accusant le gouvernement de trahison.

Il marcjât finanziari secondari al è chel dulà che si comprin e si vendin dai titui che a son za stâts butâts fûr e comprâts une prime volte sul marcjât primari.

Ĥagùais de naîtaé, Gllâome s'en alit suure d's études à l'abbaie de Châlis, ioù qù'il 'tait mouène cistercian. I se rendit fanmeus par s'n ouvrages Les Pèlerinages, treis loungs pouèmes merqùis sus la vie des vyiageus, sus l'Homo viator. Dauns le prémyi pouème, sus le Le Pèlerinage de la vie humaine, il li fâot 13 000 versets pouor countaer eune mannyire dé pèlegrinage en esprit, qùi s'n irait à Jérusalem.

En l’an 4, une école fut prévue à Craz, la seule alors envisagée pour le canton de Billat, en dehors de celle du chef-lieu. En 1800, Craz, comme le canton de Billat, rejoignit le canton de Chatillon-de-Michaille. Pendant le Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, la population déclina à la suite du recul des alpages et de l’industrialisation de Bellegarde. Le 25 avril 1827, Craz perdit le hameau de Génissiat, trop éloigné de l’église de Craz selon l’évêque de Belley. Au début du Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, Craz comptait encore une école au village avec une annexe à Bériaz, deux auberges et une fruitière fermée depuis. Aujourd’hui, Craz-en- Michaille n’est plus : quand on décida la fusion d’Injoux et de Craz, le 22 décembre 1972, on décida aussi de remplacer son nom par celui de Génissiat. Ainsi disparut le souvenir d’un des plus anciens villages de la Michaille.

La maj·oritât des Arpetans prège enqu’houé lo francês (France, Suisse, Piemont et Vâl d’Aoûta) et / ou ben l’étalien (Étalia), et pués, des côps, en Suisse asse-ben lo tuche et en Piemont lo piemontês. L’arpetan empleyê per lor est surtot lo franpitan, na varianta brâvament enfluenciêe de la lengoua francêsa (a pas confondre avouéc lo francês locâl).

Recherches sur l'histoire du Saint-Sacrement-de-Miracle de Douai, par M. l'abbé Capelle,... Louis Capelle pi Louis Dechristé , Nouvelle édition revue et augmentée par Louis Dechristé , 109 paches , Editeur : Impr. de L. Dechristé père (1886) , ASIN: B001CELTWQ

A noter que les nominations des membres de certaines institutions ou organes se feront dorénavant à la majorité qualifiée (Président et membres de la Commission, de la Cour des comptes, du Comité économique et social et du Comité des Régions ; le Haut Représentant/Secrétaire général et le Secrétaire général adjoint du Conseil ; les envoyés spéciaux Pesc).

Le diagnostic est suspecté par l'examen abdominal systématique puis par l'imagerie médicale en commençant par l'échographie. Le scanner (ou parfois l'IRM) est indispensables dans un deuxième temps. Mais le diagnostic définitif repose sur l'examen anatomo-pathologique (histologie de la tumeur retirée lors de la chirurgie ou plus rarement la biopsie). Dans 10 à 15 % des cas, la tumeur de Wilms est considérée comme héréditaire.

Avec ce nouveau journal, il se montre particulièrement novateur. Beaugrand a très bien compris le rôle que joue la publicité dans les médias modernes. « Il perfectionne, écrit Warren, l’art de l’annonce afin d’en faire une de ses principales sources de revenus, aidé en cela par le travail de Rodolphe Beaugrand (1853-1909), qui agit comme directeur de la publicité et qui sera l’un des pionniers de cette science nouvelle au Canada français. Sous la direction du frère de Beaugrand, le service de la publicité en vient à accaparer la plus grosse part du budget du journal, ce qui accroît d’autant son influence au sein d’une entreprise qui est de plus en plus strictement commerciale.» Ces revenus tirés de la publicité seront une manne pour le journal de Beaugrand.

Matumele Maliya, Ayibite Pela Asey, Epanga Pombo, 1995, Terminologie grammaticale et pédagogique (lexique français-lingala, lingala-français), sous la direction de Nyembwe Ntita, Éditions Universitaires Africaines, RINT-CELTA, Kinshasa.

Milady de Winter, pérsonnache éd roman d'Alexandre Dumas, rattrapée pi arrêtée pèr d'Artagnan, ale est ékcécutée din chés Près du Hem pèr ch' bourieu ed Lille pis jetée din el Lys.

Pendant la Révolution, la population de Florimont manifesta son attachement pour son seigneur, Xavier de Ferrette en adressant au Directoire une lettre de protestation quand celui-ci fut porté sur la liste des émigrés et de ce fait considéré comme traître à la patrie. Cela n'empêcha pas les biens de la famille d'être confisqués.

L' Catédrale Note-Dame : l' catédrale romane, doù Karlemanne pui Hugues Capet ont té couronnés, ale o té berzillée pèr un incendie in 1131. D' 1145 à 1235 o a édifiée l'eune des prumières grandes églises gotikes (gotike primitif).

Journal du voyage de Michel de Montaigne en Italie par la Suisse & l'Allemagne en 1580 & 1581, avec des Notes par M. de Querlon, 1774 (Read on line on Wikisource).

Acabassaé et attristaé par le ramas de pyires qù'téait dévenin la Normaundie, i se rentrit sus sa terre, là ioù qù'il 'tait naqùit, à Quettréville, et ch'est lo qù'i mouorit, lé 17 de juin 1949. Il eût les « Treis Cats » coume poèle à l'égllise, et ch'est dauns chu chimetyire qù'i feut mins. No-z-y veit enco sa pyire.

Joseph et Ria Hackin. Couple d’origine luxembourgeoise au service des arts asiatiques et de la France. Exposition organisée dans le cadre de l’Accord culturel franco-luxembourgeois est réalisée avec le concours du Musée Guimet, Paris. Musée d’Histoire et d’Art Musées d’État – Luxembourg. Exposition du 11 novembre 1987 au 3 janvier 1988, Luxembourg. Musée d’Histoire et d’Art, Luxemburg 1987.

Des bus relient le village à la gare routière « Roissypôle » située à environ 2 km du centre du village, devant la gare Aéroport Charles-de-Gaulle 1 et à proximité de l'aérogare 3, accessible uniquement à pied. Roissypôle est relié aux aérogares 1 et 2 par le métro automatique et gratuit CDGVAL. Les mieux desservies sont les lignes 32 (Roissypôle - Goussainville RER) et 95-02 (Roissypôle - Montmorency, Mobilien) exploitées par les Courriers de l'Île-de-France (CIF), mais deux autres lignes régulières et trois lignes à vocation scolaire traversent le village. En outre, deux lignes de bus de nuit Noctilien exploités par la SNCF relient de 0 h 30 à 5 h 30 Roissypôle à Gare de l'Est (N140 et N143),. Pour améliorer l'accès des salariés non motorisés à la plate-forme aéroportuaire, nécessitant une desserte 24h/24, un service de bus à la demande, « Filéo », a été mis en place, n'exigeant qu'une simple réservation téléphonique jusqu'à une heure à l'avance.

Rezak Drali. Poux humains : Différenciation, distribution phylogéographique, Host-Switching et contrôle. Thèse présentée pour obtenir le grade universitaire de docteur, discipline : Pathologie Humaine, spécialité : Maladies Infectieuses. Aix-Marseille Universite, Ecole Doctorale des Sciences de la Vie et de la Santé, Faculté de Médecine de Marseille. 2014

.yu – République fédérale de Yougoslavie devenue Serbie-et-Monténégro en 2003 puis Serbie et Monténégro en 2006 : code officiellement remplacé par .cs, puis par .rs et .me, mais néanmoins resté en activité jusqu’en mars 2010. Code réservé de façon transitoire par la norme ISO 3166-1.

Kasa Vubu na Tshombe boyokani bozalaki lisusu te, opposition ekomaki kosenga na Tshombe a élargir gouvernement na ye tee suka suka ekomi kosenga démission ya Tshombe na gouvernement na ye. Front Démocratique Congolais (F.D.C) ya Nendaka ekomaki kosala ba pressions makasi mpo na mise en place ya gouvernement d’union nationale. Nionso oyo eyali ko affaiblir Tshombe politiquement en plus ya situation politique, économique et sociale ya mboka.

Wimraw (in frinsé: Wimereux prononcé [wimʁø]) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Le parc du château possédait des arbres d’essence rare. Il ne reste plus aujourd’hui que trois cèdres du Liban. Entre l’autoroute et la voie ferrée du RER B, deux cèdres gardent toujours l’entrée de l’aéroport. Le troisième se trouve à l'emplacement de l'ancienne ferme de Langle, aujourd'hui parc du Cèdre. L’histoire raconte que le botaniste Bernard de Jussieu les a rapportés en 1734 de Kew Garden (en), le jardin botanique de Londres. Deux de ces arbres ont été plantés au Jardin des plantes de Paris (l’un se trouve encore à la base de la colline du labyrinthe), les autres offerts à Pierre François de Riquet, comte de Caraman, seigneur de Roissy.

Tatinghin (in flamint : Tatingem) (in frinsé: Tatinghem) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

La Madonnina est étou connu dsou chés noms d' Madonna con bambino (Madone à l'éfant), Madonna del Riposo (Madone éd chl'Érpos), delle Vie (des Rues), della Tenerezza (deul Tértèche), Madonnella (Tiote madone), Zingarella (Tiote gitane).

Jean-Louis Debré, faux jumeau de Bernard, également homme politique, président du Conseil constitutionnel de 2007 à 2016 , président de l'Assemblée nationale de 2002 à 2007, ancien ministre de l'Intérieur.

En 1375, Geoffroy de Plesguen, fit son testament avant de partir en pèlerinage à Saint-Jacques de Compostelle gratifiant l'abbaye du Tronchet de toutes les dîmes lui appartenant sur la paroisse et désignant frère Jocelin, prieur du Prieuré Saint-Pierre-et-Saint-Paul de Roz-Landrieux, dépendant du Tronchet, comme son exécuteur testamentaire

Chés geins i savoaitent eq chés rémouleux i z'étoaient leu, pisqué ch'garde il l'avoait tambouriné l'veile. Alorsse, i z'apportoaitent tout ch'qui l'étoait à raneuver : des tchuillères pis des fourchettes in fer grameint inrouillées bien souveint, qu'i folloait nettier in preume avu du sabe et dé l'poude lémeri.

L'accord assure la libre-circulation des marchandises, des services, des capitaux et des personnes. Il inclut également des accords encadrant la politique de concurrence, la protection des consommateurs ou l'éducation. Ceci est atteint en généralisant l'acquis communautaire dans ces domaines aux membre de l'AELE concernés, en échange d'un droit de consultation lors de la préparation des directives européennes.

The French Southern and Antarctic Lands (Faranse: Terres australes et antarctiques françaises, abbreviated TAAF), full name Territory of the French Southern and Antarctic Lands (French: Territoire des Terres australes et antarctiques françaises)

Los habitents de la vela sont apelâs los Sassenagês et les Sassenagêses ou ben los Sassenajouès et les Sassenajouèses (Sassenageois et Sassenageoises en francês).

Par chu papyi, le petit roué Charles II, que no dit le Mâovais, qù'était roué de Navarre et coumte d'Évreus, vouolut byin perde les villes d'Asnières, dé Pountouèse et de Biâomount, oupreus de Paris. Ch'est pourqùi que Jean II li baillit le coumté de Biâomount-le-Roger, d'aveu les câtiâos de Brétueûl, Counches-en-Ouoche et de Pount-Âudemé. D'aveu cha, il li dounit en pus le cllos du Cotentin aveu Tchidbouo et son câté, et les vicoumtés de Qùeraunte, Couotaunches et de Valouongnes en Normaundie. Chu biâo traitaé li donnait pas'sus cha le dreit dé tenin touos l's auns un échiqùyi, alors que ch'tait eun dreit oû du. Le roué de Fraunce li promint de versaer byintôt la dot de sa fîle Jeanne, qùé Charles avait ma'iaé, et y en avait pour 60 000 denyis d'or.

I' fut né au mais d'Novembre 1811 dans la Grand' Rue à Saint Hélyi, l'fis d'Françouais L'Sueux, forgeux. I' fut êdutchi siez L'Gros et à l'âge dé 15 ans i' d'vînt clèrcot siez l's avocats L'Gallais et Godfray, les chefs des Louothièrs. En 1835 i' s'en fut à Paris à seule fîn d'êtudier la louai et d'èrtou en Jèrri i' fut assèrmenté coumme avocat l'10 d'Dézembre 1836. À la surprînse des Louothièrs, i' r'jouaingnit les Rôsièrs.

El lingue des singnes éd Novèle-Zilinde (in inglé: New Zealand Sign Language (NZSL) ch'est el lingue des singnes uzée in Novèle-Zilinde. Ch'est ène langue offichièle du poéyis édpuis avri 2006 aveuc l'inglé et pi ch' maori. Chol langue al est uzée pèr inviron 24 000 parsonnes in 2006.

Y'a des rotchièrs et d's îlots tchi sont liés à la grève au bas dg'ieau par un pont. Lé Pont du Châté dans la Baie d'la Ville en Jèrri est un pont natuthel tch'a 'té amendé et pavé pouor aîdgi la crouaîs'sie du sablion entre la Ville et l'Châté Lîzabé.

Arthur Lapôtre: Le pape Formose. Etude critique sur les rapports du Saint-Siège avec Photius. A. Lapôtre, "Études sur la papauté au IXe siècle" I. Torino, 1978: 1–120.

En 1820, une sucrerie fut installée dans l'aile droite subsistante du château, ancienne orangerie, qui fut finalement détruite en 1835. L'aile gauche, l'écurie du château, fut transformée en logement, et servit d'habitation jusqu'en 1930.

Diens l'histouère, les fénes aviont sovent un rolo diens la cuesena ou de siuvre los enfants. Tot cen at changiê: dês ora, nos trovens des fènes que vivont ben solèta pués que travâlyont por una carriére. Cen vint pués normâl diens la sociètât.

Pierre-Marie Pontroue et Mickaël Colin, Notre-Dame de Valloires collection Les pierres de notre histoire, Martelle Éditions, Anmien, (2002).

Le climat est à cette image : vents forts venant de la montagne autant que de la mer, quelques jours de neige en hiver et quelques semaines de canicule adoucies par les brises de l'altitude l'été.

Eune gâzette ( gâzette; gazaette) est eune publyicâtion rédguliéthe pouor donner les dreines nouvelles. Dé couôteunme eune gâzette est împrînmée sus des fielles dé papi tchi sont pus grandes et d'pus bâsse qualité qu'les pages d'un magâsîn. Y'a des gâzettes tch'appathaîssent touos les jours ou eune fais par s'maine, mais y'en a tch'appathaîssent pus qu'eune fais par s'maine ou ofûche eune fais par mais.

Les chifournies fabritchies en Nouormandie 'taient faites sustout en forme dé dgitare. Chutte tradition d'fais'sie locale fut détouônnée assez tôt au 19e siècl'ye par l'împortâtion d's înstruments faits à Mirecourt et Jenzat.

U VIémo siècllo dev. J.-C., Roma vint na rèpublica (409 dev. J.-C. d’aprés la tradicion) et du IVémo tant qu’u IIIémo siècllo conquère la pèninsula étalièna, aprés les Guèrres samnites (343-290) por lo centro de l’Étalie pués la conquéta des tèrritouèros a la bise (avouéc la somission de les citâts-ètats ètrusques) et u mié-jorn (ples la Sicila) que s’achavone en 240 dev. J.-C..

Une fois ses études collégiale terminées, Honoré entre, le 14 avril 1863, chez les clercs de Saint-Viateur, un choix qui peut paraître surprenant étant donné les traditions libérales de sa famille. Il n’est pas, rappelle Warren, le seul jeune de sa génération qui succombe, pour une période plus ou moins brève, « au vent religieux qui souffle sur la province ». Par ailleurs, « son père, catholique pratiquant, n’a jamais été anticlérical et les idées plus progressistes des clercs de Saint-Viateur n’ont rien pour lui déplaire ». L'expérience sera brève : il quitte le noviciat à l’hiver 1864, avant de prononcer ses vœux.

L'évolution des pliantes à fleurs a produit des frits juseurs viyant qu'lé corps du frit protège la graine, les chucres du frit nouôrrissent la gèrméthie, et y'a des pliantes tch'attrioquent des ouaîsieaux et bêtes à seule fîn qu'i' mangent les frits et laîssent tchaie la graine pus liain et v'là tch'êtcheue la graine pus au liain.

Pour des raisons de programmation, la finale du championnat est disputée en nocturne à partir de 1982. Toutefois, Antenne 2 ne retransmet que des rencontres des phases finales, jamais des matchs de la phase préliminaire. Cela change avec l’arrivée de la chaîne cryptée Canal+. Celle-ci acquiert les droits des matchs du championnat et commence à diffuser des rencontres des phases préliminaires. En outre, elle modernise considérablement les retransmissions en s’inspirant des recettes qu’elle appliquait avec succès au football : prise d’antenne bien avant le coup d’envoi pour présenter la rencontre en profondeur, reporter au bord du terrain et dans les vestiaires, recours aux statistiques etc. Le recours aux consultants devient systématique. De nombreux anciens joueurs sont intervenus ou interviennent actuellement comme consultants à Canal+ ou à France 2; suivant l'exemple de Pierre Albaladejo, Serge Blanco, Thierry Lacroix, Philippe Sella, Éric Bonneval, Jérôme Cazalbou, Philippe Bernat-Salles, Thomas Castaignède, Thomas Lombard, Raphaël Ibañez, Fabien Pelous, Marc Lièvremont occupent ou ont occupé ce poste de consultant.

L'pus souvent l'greffage prend eune partie du corps d'un aut'. Pouor des rîngnons, d'la pé, un ponmon ou eune partie d'la faie, eune pèrsonne vivante peut offri d'ches parties sans souffri trop. Quand i' faut greffer un tchoeu, des ponmons, et d'aut's parties d'l'anatonmie, nou-s'a à s'fier à des morts.

I' n'faut pon mêlangi l'astrologie et l'astrononmie tch'est la scienche tch'êtudie l'ciel, mais ch'tait les caltchuls astrologiques tchi donnaient les preunmié obsèrvâtions astrononmiques.

ELVIRE MAUROUARD : UNE COURTE BIOGRAPHIE Enseignante, née à Jérémie Haïti, le 5 janvier 1971, Elvire MAUROUARD est Docteur es Lettres et détentrice d’un Master en Etudes diplomatiques. Elle est également Sociétaire à la Société des Poètes français. Elle a publié de nombreux ouvrages dont Les beautés noires de Baudelaire aux Editions Karthala, (Prix Louis Marin) et Haïti, le pays hanté aux Editions Ibis rouge(médaille d’or de l’Académie de Lutèce). Son recueil de poèmes L’Alchimie des rêves, a reçu le prix Présence des Arts au Concours de l’Ile des Poètes. Ses recueils ont été traduits en une dizaine de langues dont le finois et l’italien. Son dernier recueil de poèmes publié aux Editions du Cygne s’intitule Jusqu’au bout du vertige. La première nouvelle d’Elvire Maurouard « Le Jardin de Baudelaire » a reçu en Sicile le premier prix de l’Académie Internationale IL convivio. Son premier roman La Joconde noire publié aux Editions du Cygne a été salué par la critique. Vient de paraître son étude historique « les Juifs de Saint-Domingue (Haïti) ».

La Sicile est la pus grande île d'la Mé du Mitan. Ch'est eune région d'l'Italie, tch'a eune susfache dé 25,700 km² et eune populâtion dé dans les 5 millions d'pèrsonnes. L'île est s'pathée d'la grand' tèrre dé l'Italie par lé Dêtrait d'Messinne.

« Jacques Lefèvre d'Étaples », dins Louis-Gabriel Michaud, Biographie universelle ancienne et moderne : histoire par ordre alphabétique de la vie publique et privée de tous les hommes avec la collaboration de plus de 300 savants et littérateurs français ou étrangers, 2e édition, 1843-1865

Tī Armentières-en-Brie ê sì-ûi ū Saint-Jean-les-Deux-Jumeaux, Tancrou, Trilport, Changis-sur-Marne, Germigny-l'Évêque, Isles-les-Meldeuses, Jaignes, kap Montceaux-lès-Meaux téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

Le 4 novembre 1794, alors que le 21e bataillon retranché devant Nimègue, est délogé par une sortie vigoureuse des Anglais et des émigrés, il rallie aussitôt sa troupe, reprend les retranchements, force l’ennemi à rentrer en ville dans le plus grand désordre, et lui fait perdre 300 hommes dans cette affaire. Le 18 avril 1797, lors de la bataille de Neuwied, il est blessé d’un coup de boulet à la cuisse droite et au pouce de la main gauche.

És-Noulette : Bracherie, malterie, usine éd boissons non àrcolizées dite Bracherie-malterie Delay, pis Durand Decoin, pis Dubois Vaillant, pis Brasme pis usine éd bouéchons non àrcolizées Jane

V'nise (en Italien Venezia ; en Vénitien Venexia) est eune ville du Nord d'l'Italie tchi fut fondée sus un amas d'îles. La populâtion est dans les 272,000, dé tchi dans les 62,000 d'meuthent dans la grande île, 31,000 dans l's îles, et 176,000 dans les villes et villages du bord du lagon.

Praeter melodramata exaravit copiam magnam oratoriorum, missarum, motetorum, hymnorum. Quorum notissimum opusculum vocatur Méditation sur le Premier Prélude de Piano de Bach, ubi Ave Maria quaedam aures indulgentia corrumpit. Gounod autobiographiam quoque scripsit, quae anno 1896 post mortem in lucem prolata est cuique est titulus Mémoires d’un artiste.

Noi, poetslji a populiloru njits : poemi tu limba makedonarmãnã (armãnã) – Nous, les poètes des petits peuples : poèmes en macédonarman (aroumain)Editura micRomania,Belgia - 2007

Mangi est étout un pliaîsi. Dans la sociêté, nou mange ensembl'ye, en fanmil'ye ou acanté d'la compangnie. Tchiquefais, y'a des bâtisses (restaurants, cantinnes, èrfectouaithes) dans tchi qu'nou mange en dgaîngues. Dans la maîson, y'a ofûche eune grande tchuîsinne dans tchi s'attablier pouor mangi.

L'édition des images, des animations ou du son sont effectuées avec les logiciels appropriés. Un éditeur HTML ne sert qu'à disposer ces ressources dans une page Web.

Gdańsk , Gduńsk in cachoube, Danzig in alemant, ch'est ène ville d' Polonne située dseur el mér Baltique. Dpuis 1998, Gdańsk est ech chéf-yu éd la voïvodie d' Poméranie.

André Laguiér: Fête cantonale des patoisants 40 ème anniversaire Lè Partichiou Chermignon, les 31 août et 1er septembre 1996. en: L'Ami du patois 94, 1996.

I' fut né à La Ville ès Nouaux, St. Hélyi, mais sa fanmil’ye ‘tait dé La Blianche Pièrre, St. Louothains. Il êcrivit comme JD, JDR ou Jean des Ruettes et composait en Jèrriais, Français et Angliais. San Jèrriais ‘tait d’l’Êst et tchiquefais phonétique, mais il încorpothait des p’tites poésies tchi fûdrent împrînmées dans la “Nouvelle Année” en envithon 1870. Êtout, il êcrivit un p’tit livre et i’y’a un tas dé ditons, d’arînmées, des d’vinnâles, des ouï-dithes et des poésies en mannuscrits dans les mains d' Fraînque Le Maistre (achteu à la Bibliothèque d'La Sociêté Jèrriaise). En Français et Angliais, il êcrivait des articl'yes historiques, artistiques et généalogiques entouor difféthents sujets. Duthant sa courte vie, i' travaillit à la Chronique de Jersey, lé Jersey Independent, l'Imprimerie de l'International à Londres, et étout en France auvec la gâzette Le Phare de la Loire.

Sur un réseau local, on peut tout à fait utiliser des domaines de premier niveau, et leur donner la sémantique que l’on veut. On utilise fréquemment le domaine de premier niveau .lan (en anglais, local area network = réseau local) ou .local ou .localnet.

Un pèlerinnage ( pélérinage) est un viage qu'nou fait à seule fîn d'vîsiter eune pliaiche hardi împortante tch'est l'pus souvent un lieu saint, eune églyise, des r'liques dé tchique saint ou ofûche eune fontaine dgéthisseuse.

Wicquiller (in frinsé: Hucqueliers) (in flamint : Hukkelaar) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.

La Seconde Guerre mondiale et le drame de l'Annexion marqueront plus longtemps les esprits, car la libération de Bouzonville se fera dans la douleur. Depuis octobre 1944, les bombardiers de l’aviation américaine obligèrent en effet les abitants à se réfugier dans les caves, des caves souvent inondées par les pluies hivernales. Après avoir franchi la Nied à Filstroff dans la nuit du 18 au 19 novembre 1944, les Américains se regroupèrent sur les hauteurs près de Heckling et pilonnèrent sans relâche la ville qui ne comptait pourtant plus que quelques défenseurs allemands. Le clocher de l’abbatiale et la rue des Jardins-des-Couvents furent durement touchés par ces tirs qui ne cessèrent que le 27 novembre 1944, jour de la libération de la cité. En 1945, la commune fut définitivement rattachée à l'arrondissement de Boulay.

ARSLAN E. A. 1992 (1995), La Nécropole celtique de Garlasco (Province de Pavie), in L’Europe celtique du Ve au IIIe Siècle avant J.-C. (Hautvillers, 8-10 octobre 1992), Sceaux, pp. 169–188.

À veî l'affaire, ch'tait eun bouon couop pouor lé roué de Navarre, qùi feut quasiment le graund signeu de touot le Cotentin, meins Saint-Sâoveu-Lendelin et la ville dé Couotaunches. Mais, i fâot saveî que lé fis à Jean, Charles V ne feut paé loung à touos reprenre. I ne restit que Tchidouo, racataé en 1404, et cha feut finin de chu traitaé-lo.

Le traité de Nice étend dans une certaine mesure le champ de la prise de décision à la majorité qualifiée. On trouvera en annexe la liste des 27 dispositions qui passent intégralement ou partiellement de l'unanimité à la majorité qualifiée.

Le candidat vainqueur réalise un single avec son clip-vidéo qui sera diffusé en exclusivité sur Antenne Réunion ainsi qu'une programmation de leur concert dans les grandes scènes de l'île de La Réunion.

Après avoir été peintre en bâtiments pendant quelque temps, Beaugrand lance enfin, à l'été 1873, un projet qu'il caressait depuis longtemps : « établir à Fall River une feuille hebdomadaire, qui représenterait, ici, les intérêts de nos compatriotes émigrés, et qui travaillerait constamment à disséminer parmi eux les connaissances aujourd’hui si nécessaires à la réussite de toute entreprise ». Le 19 juillet paraît donc le premier numéro de L’Écho du Canada, un hebdomadaire de huit pages. « Le nom choisi trahit l’intention de son directeur (...), qui cherche à rapprocher les Canadiens français émigrés de leur famille et de leurs amis restés au pays.» « Organe de la population canadienne-française de Fall River », le journal deviendra bientôt « Organe de la population franco-canadienne des États-Unis ». De novembre 1874 à mai 1875, L’Écho du Canada a également une édition à Lowell.

1962 : prumié concert d’chés Stones au Marquee ( Londres ). Le groupe est alors composé de Brian, Mick, Keith, Ian Stewart au piano, Dick Taylor à la basse pi Mick Avory à la batterie.

La pé est lé d'houors d'eune bête tchi couvre et tchi protège les organnes dé d'dans. Ch'est eune organne tchi sue, tchi respithe, tchi mênage la tempéthatuthe d'l'organnisme et tch'est composé d'couoches.

Eune cône de baête, sus la taête d'eune « baête à cône », ch'est coume eune pouente dréchie ou byin teurque, qùi creit aveu lli. Ôle est en qùératène et eune feis copaée, peut servi aôtrément.

En 1836 i' s'mathyit auve Margaret Dyne Symons, et en 1838 i' fut appouainté Douoyen d'Jèrri et Recteu d'Saint Hélyi. I' proposit qu'la Pâraisse vendisse lé vièr Douoyenné en Ville à seule fîn d'bâti un neu du bord d'la Rue du Va. I' tcheûtit des sou pouor bâti l'églyise dé Saint Matchi (1843) et l'églyise dé Saint Mar à côté du Douoyenné (1844).

I' sembl'ye qu'les gens halîtent la pièrre d’la pouquelaye d’La Hougue Breune (tch'a dispathu), mais quand tchi qué ch'fut, nou n'sait pon. Y'a des mèrques pré-historiques sus la pièrre.

Les Êtats ont changi avaû les siècl'yes comme Jèrri li-même, car aut'fais i' 'taient constitués difféthemment tch'i' n'lé sont achteu. Par exempl'ye, les 12 Juges (Jurés-Justiciers) siégeaient dans L's Êtats aussi bein qué sus L'Banc d'Justice dans La Cour Rouoyale, et ch'tait ieux tch'étaient nommés à la tête des difféthents Conmités.

Faithe braithe les peîles ( faithe braithe les peîles) est eune couôteunme qué nou soulait pratitchi l'travèrs d'la Nouormandie et la Brétangne. Nou l'fait acouo par des bords en Brétangne, et nou-s'a ravigoté la bachinn'nie en Jèrri à ches drein.

Mais Dunstan fit tant d’ma au Vièr Nic en m’ttant les m’nottes et les chaînes qué l’dgiâbl’ye piaillait pitchiâbliément et d’mandit à Dunstan d’l’èrlâchi. Dunstan, tchi n’tait pon un innouothant, fit l’dgiâbl’ye juther qu’i’ n’entréthait pon dans eune maîson à tchi qu’i’ y’avait un fé dé j’va sus la porte. Et l’Pid Froutchi juthit et fut libéthé.

Ces éditeurs éditent directement en langage HTML : le code y apparaît et y est traité comme du texte. Ils requièrent donc une compétence dans ce langage. En contrepartie, ils permettent à un utilisateur compétent de s'assurer de la qualité du document produit.

Les longues pièrres sont alîngnies pouor lé solé du solstice d'Êté et nou crait qu'lé monument 'tait fait sèrvi coumme un almonnas ou calendri pouor lé caltchul des saîsons ou pouor des sèrvices èrligieurs.

mit André Godard, Yedda Godard: Les antiquités bouddhiques de Bāmiyān (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan, Band 2). Van Oest, Paris 1928.

Pigat nòmine de sa tribù nativa de Kansa chi bi biviat unu tempus. Su faeddu originale (pronuntziadu kką:ze) est fitaniamente traduidu gentes de su bentu de sud, ma est dàbile chi non siat custu su significadu beru.

En 1204, Phelippe l'Âogùuste s'en vint la prenre oû rei d'Aunglléterre et se la gardit pouor li, mais i ne pensit paé à poussi jûqu'ès îles de Jerri et Gùernesey, qùi sount co achteu ès mans des roués d'Aunglléterre.

Nader Nasiri-Moghaddam, “L’affaire du vol de la Bibliothīque royale du Palais du Golestān à Téhéran, ca. 1907,” Stud. Iranica, 32/1, 2003, pp. 137-47.

Famôsa dens entôrn, la féta qui sè tint a metiâ agosto qui at a nom, “la Féta du Gadin Sèrvâjo” qui sè tint dens lo terrèn des èsports qui se trove en localitât Mesanêly.

La chasse-galerie et autres récits, Montréal, Édition du Boréal, 2002, 184 p. — Texte conforme à l'édition de 1900, avec une postface, une chronologie et une bibliographie de François Ricard.

De 1618 à 1648 (Guerre de 30 ans), toute la région Lorraine est ainsi devenue une très complexe mosaïque de territoires appartenant à des fiefs qui dépendent du Saint Empire, du Duché de Lorraine et des 3 évêchés. La famine, la peste et les raids militaires meurtriers conduisant à d'incessants changements d'autorité, aboutissent à un dépeuplement rapide. Ce fut particulièrement vrai pour Diffembach et Hellimer lors de l'attaque de la châtellenie d'Albestroff et de ses dépendances en juin 1637. Les régiments de Suédois du duc de Weimar et les troupes de la garnison de Saverne furent particulièrement meurtriers. Selon le témoignage du châtelain d'Albestroff, rescapé de l'attaque, datant de décembre 1637, il ne restait plus que 11 abitants sur 300 à Albestroff, 7 sur 80 à Hellimer, et 4 sur 45 à Diffembach. Quelques années plus tard, en 1642, ce sont les troupes de Louis XIII qui prennent le château de Hellimer et causent encore des pertes. De nombreux villages de la région sont alors déserts. Ce n'est que dans le dernier quart du Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle que le village, comme beaucoup d'autres dans la région, fut repeuplé par une vague d'immigrants venus des Ardennes, de Belgique, de Sarre, du Tyrol et de Bavière.

Caracena est eune meunicipalité dans la provînche dé Soria, Castil'ye et Léon en Espangne. La populâtion d'la ville est dans les 15 d'gens (2015).

Samarobriva, ch'est ch'viu nom à Anmien. Cha vut dire ch'pont (briva in gauloé) édseur la Sonme (Samara). Ch'étot l'capital du peupe gauloé des Ambiens (Ambianos o bin Ambianis).

Lé dgiâbl'ye avait mal ès pids en trotinnant ‘chîn et là l’travèrs d’l’Angliétèrre à faithe san mauvaîtchi, et en pâssant par Mayfield i’ décidit dé s’faithe féther. Il entrit dans la forge et Dunstan s’accordit à condition qué l’moussieu sait attatchi à la muthâle atout des chaînes duthant l’opéthâtion.

Situé sur la rive gauche de la Trie, le village, suivant Dom Grenier, appartenait primitivement en totalité à l'Abbaye de Saint-Valery. Du Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, la terre de CAHON et de GOUY appartenait à la famille de Saint-Blimont (notes de Monsieur de BUSSY).

Tal 1676 al spose Catherine Darnicourt e al varâ amancul disenûf fîs. In tal 1679 al vèn nomenât «joueur de viole de la musique de chambre» in te Musique du Roi (Luîs XIV). Al tèn cheste cariche par cuarante aigns.

Beaucamps-Ligny, Englos, Ennetières-en-Weppes, Erquinghem-le-Sec, Escobecques, Hallennes-lez-Haubourdin, Le Maisnil, Lille (commyoon cochianglt Lomme), Radinghem-en-Weppes as Sequedin

Debré est ainsi dans les années 1950 un adversaire farouche du projet de Communauté européenne de défense, qu'il contribue par ses discours au Conseil de la République à faire échouer. Il se réjouit également de la prise de distance de de Gaulle avec la Communauté européenne de l'énergie atomique (Euratom) au profit de la bombe nucléaire française. Il s'opposera encore clairement, encore qu'avec un moindre écho et sans succès, à l'élection au suffrage universel du Parlement européen, au motif qu'il ne reçoit et ne devrait recevoir aucune délégation de souveraineté. Il condamne à plusieurs reprises la primauté du droit communautaire comme une absurdité, voire comme une manifestation de « l'esprit vichyssois qui accepte que la France soit commandée par l'étranger »

Delèmont (Delémont en francês, D’lémont en comtês) est na vela et pués na comena suissa, qu’est la capitâla de la Rèpublica et Quenton du Jura. Sè trôve u centro du quadrilatèro formâ per les veles prôches de Bâla (40 km), Bièna (50 km), La Châls (~ 60 km) et Bélfôrt (65 km).

De belles poésies écrites par un ancien Roisséen, Edmond Bernard, font une description pleine d'humour et de sensibilité de la vie de son village natal.

Lhewwari Ɛeddi (neɣ Addi Lahouari) d amusnaw n tussna n tmetti, tura d aselmad deg uɣerbaz n tizrawt n tsertit n Lyon di Franṣa. Illul di 21 ibrir 1949 di Wehran. Yura aṭas n yeḍrisen d tizrawt af tsertit amek i tleḥu di Lezzayer. Gar-asen(t): De l’Algérie pré-coloniale à l’Algérie coloniale (1985), L’impasse du populisme (1990), d L’Algérie et la démocratie (1994).

La guerre de 1870 marqua profondément la commune. Le 8 septembre, les soldats français battant en retraite incendièrent au passage, sur ordre du gouverneur de Paris, les fermes afin que les récoltes ne tombent pas aux mains des Prussiens. Les fermes Boisseau et Tetard furent partiellement détruites mais la population évita la propagation des incendies malgré les interdictions des militaires. À l'approche des troupes ennemies, la plupart des Roisséens fuirent le village emportant tout ce qui était possible sur des charrettes. Le 18 septembre, dix-mille soldats prussiens accompagnés de mille chevaux campèrent dans le village et ses alentours. La moitié des troupes repartirent dès le lendemain, mais l'autre moitié y resta jusqu'au 3 mars 1871. Durant l'occupation, le village fut mis à sac par les cavaliers prussiens ; afin de se chauffer durant l'hiver rigoureux de 1870-1871, ils arrachèrent les portes des maisons et brûlèrent le mobilier, la mairie fut également incendiée et les archives détruites. D'après un rapport du maire, monsieur Cabuzet, les dommages se montaient à 1 793 421 francs. En 1890, la municipalité racheta le presbytère et y installa la pompe à incendie.

Se si prove a verificâ cualis des sîs proprietâts a son sodisfatis inta chei altris insiemis numerics introdots inte Sezion 1.1, si viodarà che l'insiemi dai numars razionâi

El est assé membre du consèly d'administracion du "Centro por Internet et la Sociètât" (en anglès: Center for Internet and Society) et du Consely de la Fondacion Wikimedia.

Ce constat poussa la nouvelle municipalité élue en 1977 à prendre plusieurs mesures afin d'enrayer cette décadence : un programme immobilier de cent logements fut décidé en plein centre-ville, permettant au passage de créer une trame urbaine plus cohérente au village. L'habitat insalubre fut progressivement éliminé et les personnes, souvent âgées, qui occupaient ces maisons furent relogées dans de petits logements sociaux. Un foyer de personnes âgées fut également créé dans le nouveau parc communal aménagé. Ces constructions imposaient de revoir totalement l'alimentation en eau potable du village : un nouveau forage fut alors effectué en 1978 et mis en fonctionnement l'année suivante, il rendit inutile le château d'eau érigé en 1901, qui fut alors démoli. L'assainissement des eaux usées posait lui-même également problème : la construction de l'aéroport et de nombreux bâtiments ne permettait plus l'absorption par les terres labourées des surplus de précipitations. En juillet 1977, un orage provoqua une importante inondation d'une partie du village, qui se vit contraint de trouver rapidement des solutions : les canalisations d'écoulement furent doublées et un bassin de retenue relié au Croult mis en chantier.

Les prémyires âotes égllises futent bâties ou IVe syiclle, dauns les villes (les civitas). Ôle ount étaé faites sus le maême pllaun, mais les prémyis pape (évaêque dé Rome) ount gardaé le noum de Basouque, ryin pouor les pus vuules égllises dé Rome, les basouques majeûres.

Promais que eul règuime eud Keycheur Romain Constantius Chlorus a Ceutie eud Couotaunches archeveut eul noum Constantia on 298. Touot l'vaîthinné r'archeveut eul noum pagus Constantinus (l's pais a Constantius) y v'là tchi baillit avaû l's eunnées eul noum Cotentîn.

Les premières métapsychologies de Freud. Montréal, Éditions Liber, Kollektioun « Voix Psychanalytiques », dirigéiert vum Michel Peterson, 2010. (Buchbeschreiwung)

Una histouère ilustrâye, ou tot-pariér un lévro comico (més comenament acorciê en comico), 'l est na fôrma de ârt que combine tèxte et émâges avouéc l'objèctif de contar des histouères de variâblos genros et stilos.

.gb – Royaume-Uni : domaine réservé par IANA et inactif parce que .uk a été utilisé historiquement (ISO 3166-1 a été mis à jour pour ajouter le code UK de façon exceptionnelle).

Certaines adresses ne sont pas (ou tout du moins ne devraient pas être) routées sur Internet : elles sont réservées à un usage local (au sein d'une organisation, où là elles peuvent être routées); en IPv6, c'est en particulier les cas des adresses fe80::/64. De plus certaines adresses ne devraient pas être routées sur Internet, ni même de façon privée au delà d'un même segment de liaison, où ces adresses sont utilisables uniquement comme adresses de configuration automatique par défaut des interfaces d'hôtes (en cas d'absence de configuration manuelle explicite et de non-détection d'autres systèmes de configuration comme DHCP) :

Comme il sera indiqué de façon plus détaillée ci-après, les compétences du Parlement européen ont été étendues par l'extension du champ de la codécision (cf. infra point II.A) et par l'avis conforme qui sera requis pour instaurer une coopération renforcée dans un domaine régi par la codécision (cf. infra point II.B). Le Parlement européen sera également appelé à se prononcer lorsque le Conseil envisage de constater l'existence d'un risque clair de violation grave des droits fondamentaux (cf. infra point III.A).

Les Mutations du livre et de l'édition dans le monde du XVIIIe siècle à l'an 2000 (actes du colloque international, Sherbrooke, 2000), Paris, l'Harmattan ; Saint-Nicolas (Québec), Presses de l'université Laval, 2001 (codir. avec Jacques Michon)

Tchubec est eune provinche française du Cannada. Sa capitale est Tchubec. Achteu, l'Preunmié Minnistre d'Tchubec est Philippe Couillard. L'pus grande ville d'Tchubec est Montréal.

La décision fut prînse dé bâti un nouvieau châté dans la Baie d'la Ville sus l'Islet, où'est qu'la vielle Abbaye dé Saint Hélyi s'trouvait. Nou vait l'Châté Lîzabé là achteu.

Il y at 3 principals batises èclesiastiques: l’égllese parochiâla dediâye a Sen martin ‘l est datâbla u torn du 1400, la chapéla de la Cruesètta dediâye a l'Èxaltacion de la Sènta Crouex (un temps dediâye a Sèn Roc) qui sé trôve u luè-det La Crouesetta) et la chapéla de l'Addolorâye (Velajo Torin).

Padaunt que durit la Freide Gùerre, Berlin souolit iête un pouent d'empaôse ente les déeus graunds "bllos". Stalène, lé soviétique, trachit à empêchi l's Alyis à venin à Berlin-de-Vouêt, et i c'menchit le Bllotchu de Berlin, le 24 dé juin 1948. Les forches d's Amériqùains répounitent assaz vite, ety fitent eun pount d'aviouns qùi durit jûqu'à la fin du blocus, en mai 1949.

Cogne se troue à la feun de la comba di mëmo nón. Lo territouare communal coumprèn étó la Valnontey, lo vallon de Grauson, lo vallon de l'Urtier, la Valleille é lo vallon de Gimillan.

IORGA Nicolae, “Histoire des Roumains de la Péninsule des Balkans (Albanie, Macédoine, Epire, Thessalie, etc.)” Bucuresti : Imprimeria Cultura neamului românesc, 1919.

(4006) Sandler (1972 YR) est un astéroïde de la ceinture principale, découvert le 29 décembre 1972 par l'astronome soviétique Tamara Smirnova à l'Observatoire d'astrophysique de Crimée. Il a été nomme d'après le chef de chœur de la Radio et Télévision de Léningrad Grigori Sandler, à l'occasion de son soixantième anniversaire.

Ce « libéralisme » est à comprendre dans un pays où être libéral et jacobin n'est pas contradictoire. Le libéralisme français a historiquement hésité, ainsi que l'a montré par exemple Lucien Jaume, entre deux grandes tendances, l'une fondée sur l'individualisme dans la lignée de Benjamin Constant, qui échoue, et l'autre sur le recours à l'État et la primauté de l'intérêt général dans la lignée de François Guizot, un « libéralisme d'État » (Jaume), qui l'emporte. C'est dans cette dernière tendance que s'inscrit Debré.

En Angleterre, Laurent bénéfice de toute la confiance du manager Bobby Robson, qui fait de lui une pièce maitresse de son équipe type. Les saisons suivantes sont plus mitigées et l'arrivée de l'entraîneur Graeme Souness pousse Laurent Robert vers la sortie. Prêté à Portsmouth FC (où il côtoie l'entraîneur français Alain Perrin) durant l'été 2005, il est transféré en janvier 2006 au Benfica Lisbonne. À la fin de la saison 2005-2006 il quitte Benfica pour le club espagnol de Levante. Malgré un nombre important de français dans l'effectif du club espagnol, il ne parvient pas à s'intégrer et à s'imposer dans le onze type et suit même les matchs depuis les tribunes. En novembre 2007, d'un commun accord avec son club espagnol, il met fin à son contrat. Libre, il signe à Derby County (Premier League anglaise) le 8 janvier 2008. Mais quelques mois plus tard, il rejoint le club canadien de Toronto afin de participer à la saison 2008 de la Major League Soccer. Le 20 août 2008, le Toronto FC le libère de son contrat et il signe quelques jours après avec le club grec de Larissa.

Origine des églises Anabaptist, aveuc des référinches à chés Picards dins eune lète à Erasmus, et pi à chés Picards d' Bohème dins un traval à Sebastian Franck

La parémiologie namuroise (étude critique de la partie namuroise du dictionnaire des spots : corrections et additions), Maurice Flament, Memwere Ulg, 1968.

Le 13 mars 1974, après des années de travaux, la commune vit l'inauguration et la mise en service de l'aéroport Charles-de-Gaulle - tel est son nom de baptême - le plus grand d'Europe en superficie. Sa construction au début des années 1970 a profondément modifié l'aspect et l'économie du village, dont plus de la moitié de la superficie est dorénavant occupée par ses installations. La perspective des nuisances acoustiques a provoqué un arrêt de toute construction de logements neufs ce qui menaçait l'existence même du village à moyen terme, les jeunes ménages devant quitter alors la commune pour se loger. De même, les propriétaires du village n'entretenaient pas toujours leurs biens face à la perspective du possible anéantissement du village.

La capitale est la ville dé Douglas (en Manx: Doolish), et y'a d'aut's villes: Ramsey (Rhumsaa), Peel (Purt ny h'Inshey), Castletown (Balley Cashtal) et Port Erin (Purt Çhiarn). Mais la maintchi d'la populâtion d'meuthe à Douglas et dans l'vaîsinné.

Ilana Salama Ortar (née à Alexandrie, Égypte, en 1949) est une artiste visuelle interdisciplinaire qui vit à Tel Aviv, Francfort et Marseille. Son travail traite de l'immigration, du déracinement, de l'exil et de l'architecture d'urgence.

Ovilé-l'Boésselle ( Ovillers-la-Boisselle in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Londres, la capitale d'l'Angliétèrre et du Rouoyaume Unni, est la pus grande ville d'ches pays, mais Êdîmbourg, la capitale d'l'Êcosse, est pus p'tite qué Glasgow.

Étrée-su-Noée ( Estrées-sur-Noye in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

2017 : Daniel Prévost à la cérémonie de clôture de remise des prix du FIFIGROT 2017, Carnets filmés de Gérard Courant - un juré de festival de cinéma

Quatre cents vues des villages d'Artois en 1605-1610 - tirées des albums de Charles de Croy... , teske pèr Roger Berger , 180 paches, Édicion : Aro : Impr. centrale de l'Artois , 1960

Octave Mirbeau (Trévières, Calvados, 16 di Fevrâr 1848 - Paris, 16 di Fevrâr 1917), al fo un scritôr, un gjornalist, un autôr di novelis e un dramaturc francês.

Yashinze ishyaka Parti Vert Démocratique muri Kanama 2009, iri rikaba ritavuga rumwe na Leta iyobowe na FPR. Benshi mu bashinze Parti Vert Démocratique ni abahoze ari abanyamuryango ba FPR bakaza kuyivamo.

La cjanele (Pragmites austrialis) e je une grande jarbe de famée des Poaceae. La cjanele e vîf par plui tai ambients di aghe, tes rivis dai flums de basse plane, ta chês dai lâcs, sueis e tal palût. La vegetazion slargjade e siarâde formade des cjanelis à nom cjaneit.

par les réseaux sociaux existant, tels que les fichiers des anciens élèves d'universités (ou de grandes écoles en France), associations comme l’APEC en France, ou encore les médias sociaux, tels que Facebook et LinkedIn, sont une autre façon de rejoindre les candidats potentiels ;

Diez es un cité in Germania. It is situat in li west de Germani in li federal state Rheinland-Paltina eli Subdistricte Rhein-Lahn-Kreis. Li fluevie Lahn flue trar li cité. Li cité have 12.073 habitantes (2015) e un area de 12,41 quadrat-kilometres.

En astronomia, lo sistèmo solèro il est l'ensemblo des côrps astronomicos qu’ils resentont prevalentament la gravitât du Solely, donc il fêt partia assé/éncô la planèta Tèrra. Lo termo il est empleyê de côps assé/éncô per les sistèmos planetéros en orbita u tôrn des ôtres èthêles (sistèmos planètêros èxtra-solêros).

Ech prumié écrit du XIIIe sièke su chés Picards il o été foait pèr Mathieu Paris. Il écrivoait au monastoère éd Saint-Albans in Ingletère. Il o términé s'cronike in 1235. L'innée 1229, i raconte chés actes d'violinche éd chés étudiens pindint el prumière grève deul univarsité d'Paris. Chés résponsabes ch'étoait : « de partibus conterminis Flandriae, quos vulgariter Picardos appellamus ».

En 2001, la Kirium Formula 1 est créée. Il s'agit d'une montre analogique alliant des fonctions de chronographe numérique à une précision au 1/100e de seconde. Cette même année, TAG Heuer devient chronométreur officiel des championnats du monde de ski alpin à Saint-Anton, en Autriche.

Modèle:Jumelage/Erreur (flag alias)Kempen (Alemanne )Modèle:Jumelage/Ville en lien rouge Modèle:Jumelage/Ville en lien rouge/Modèle Lien absent

L'Unnivèrsité d'Versailles ( en Français: Université de Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines) est eune unnivèrsité en Île-dé-Fraunce à Versailles.

Lé système des conmités tch'avait duthé d'pis 1524 fut aboli en 2005 quand l'système minnistéthiel fut întroduit auve l'êlection par l's Êtats du preunmié Chef Minnistre épis l's aut's minnistres pouor gouvèrner l'Île.

L’Égllése ortodoxe cèltica est una Égllése ortodoxe endèpendenta liyêe historiquement ux Églléses ortodoxes levantenches (prècisèment a l’Égllése siriaca ortodoxe). Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Mètropolite de Dol, avouéc rèsidence a Saint-Dolay (Morbihan) en France. Lo titulèro actuâl est Sa Bèatitude Mael dês 1994.

La graund Terre est le noum dounaée à la Normaundie fraunçaise dauns l's îles normaundes dé Jerry, Gùernesey, Ser et Âorgny. Ch'est la partie de la vuule duchie de Normaundie qù'est pllantaé sus le countinnent. Lli et les îles né sount partagis que par la Dérouote.

Kilroy was here (en arpetan Kilroy ére ique) est un’arcana ben cognua qu’aparêt pendent la Batalye de Normandie. Sè compôse g·ènèralament d’un dèssin ch·èmatico que reprèsente un pèrsonâjo a grôs nâs, vèrgognox cachiê dèrriér na muralye, et du tèxto : « Kilroy was here ».

TF1 sive Télévision Française (Latine fere Televisio Francica vel Televisio Francogallica vel Televisio Gallica) est canalis televisionis Franciae.

Ch' coulon-lo i vit in Afrike du Sud, Angola, Kenya, Malawi, Mozambique, Ouganda, Soudan, Tanzanie, Zambie et Zimbabwe dins chés fouérets d' montaingnes.

La FFR décide d'alléger la compétition en ne faisant disputer que les matchs aller du championnat et en supprimant la Coupe de France. Pour la seule fois dans l'histoire du championnat, les clubs non qualifiés (après la phase qualificative en poules de huit) disputent une épreuve de consolation appelée la Coupe Cyril Rutherford en l'honneur d'un ancien capitaine du XV de France au début des années 1900.

u trètâ de Turin, le 16 de mârs 1816 : Âniéres, Avousi, Bardenèx, Bèrnèx, Carrojo, Chèno-Tônèx, Chôlèx, Colonges-Bèlariva, Compesiéres, Confegnon, Corziér, Ére-la-Vela, Hèrmence, Lanci, Laquenèx, Mêniér, Ônèx, Peplinjo, Pèrlyi-Essartox, Plan-de-les-Vouétes, Presinjo, Sorrâl, Trouenèx et Vêriér.

1896 - La commune nouvellement créée fait l'acquisition d'une partie de l'ancienne redoute de Gennevilliers, située sur le territoire d'Asnières, pour y établir son cimetière, il comporte un carré militaire pour les morts de la Première Guerre mondiale.

L'espace euclidien est un groupe de Lie. Son groupe des difféomorphismes a deux composantes connexes : les difféomorphismes qui préservent l'orientation et ceux qui la renversent. En fait, le groupe général linéaire est un rétract fort par déformation de Diff(ℝn ,0) (donc aussi de Diff(ℝn)), par l'application qui à tout réel t de [0,1] et tout difféomorphisme f fixant 0 associe le difféomorphisme ft défini par : ft(x) = f(tx)/t si t est non nul et f0 = f'(0).

Le volant est fixé sur la tige qui se déplace avec celui-ci, ou fileté avec la tige qui monte à l'intérieur du volant fixe, ou l'opercule se déplace sur le filet extérieur de la tige qui est fixe. L'on dira "à tige montante".

L'atmosphéthe d'la Tèrre est composée d'nitrogène (dans les 78%), oxygène (dans les 21%), argon (dans les 0.97%), dgioxide dé tchèrbon (dans les 0.4%) et d'la sueu dg'ieau - ch'est chein tch'a nom l'air.

Fontanne-lès-Hérmans o Fontan•ne-lès-Hérmans (in frinsé: Fontaine-lès-Hermans) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.

The Beatles a forin un grup musicâl di Liverpool, Ingletiere, formât di John Lennon, Paul McCartney, George Harrison e Ringo Starr. A son stâts un dai grups plui popolârs dal secul XX; plui di 40 dai lôr singui, albums e EP a rivarin al numar un de classifichis britanichis. Secont la EMI, che e à i dirits dal grup, lis venditis totâls a superin il miliart. La lôr musiche e il lôr impat culturâl al è stât une vore impuartant soredut vie pai agns Sessante, ma cun influencis su dute la musiche sucessive, ancje se il grup al restà intîr dome par dîs agns.

La place du picard dans l'histoire de la langue Histoire de la littérature dialectale du Tournaisis Bibliographie et documentation : où trouver quoi? Choix (raisonné?) d'une écriture pour le patois de notre région Brève incursion dans la patronymie régionale.

Chronique 1 , Matthieu d'Escouchy , .; Société de l'Histoire de France:, pub. Gaston Du Fresne de Beaucourt , : Renouard, Paris , 462 paches (1863)

Un acte du pharaon Ptolémée V d'196 d'vant l'Christ fut publié et affichi pouor lé peupl'ye sus des pièrres dans les trais manniéthes d'êcrithe du rouoyaume - la manniéthe des dgieux (en hiéthoglyiphes), la manniéthe du peupl'ye (en démotique), et la langue Grècque d'la dŷnnastie des Ptolomées.

Conservatoire de musique et d'art dramatique du Québec, met vestigingen in Chicoutimi, Hull, Montréal, Québec, Rimouski, Trois-Rivières, Val-D'Or

Les jeues-ouvraches (les petits travaux domestiques demandés jadis aux enfants), artiques du Nord Eclair aveuc el collaborachion ed Marc Fauvaux (picard ed Wiers)

Projet oyo esengeli e tenir compte na contexte politique, économique, social, na technologique. Bango bazali na origine ya projet tout comme na financement mpe réalisation na yango.

Beaugrand est élu maire de Montréal. Le vote est très polarisé du point de vue linguistique. Les quartiers catholiques et français se sont rangés derrière Beaudry; les quartiers anglophones et protestants ont appuyé Beaugrand. Les conservateurs canadiens-français, opposés à lui, lui reprocheront d'être le «Maire des Anglais.»

on motlî so les taeneus d' Lidje, Glossaire [du bon métier des tanneurs de la cité de Liège], eplaidî e 1863 dins l' BSLW, T. .., pp. 361-388.

Chronique de Pierre le Prestre, abbé de Saint-Riquier, 1457-1480 : texte établi sur le manuscrit 94 de la bibliothèque d'Abbeville par Gaston Vasseur ;

Selon l'historien grec antique Polybe, Manius Curius Dentatus, vainqueur des Samnites et des Sabins en 290 av. J.-C., est immédiatement élu pour remplacer Lucius Caecilius Metellus comme praetor suffect ou consul suffect si la bataille se déroule en 284 av. J.-C. Le consul en exercice Publius Cornelius Dolabella prépare son armée pour gagner l'Étrurie. Pendant ce temps, Polybe présente Dentatus tentant de négocier la libération des prisonniers romains. Une autre version donnée par Appien prête à cette ambassade une toute autre mission. Les Romains, engagés dans une guerre en Étrurie, accusent les Sénons, alors techniquement considérés comme socii, d'avoir violer un traité en fournissant des mercenaires et en capturant des soldats romains. Toutefois, aucune demande de rançon ni aucun échange ne sont mentionnés par les auteurs antiques. Les Gaulois exécutent les émissaires romains (legati) ce qui a pour effet de décupler l'envie de combattre des soldats romains.

Le 28 janvier 1998, Noël Godin reçoit chez lui une enveloppe dans laquelle se trouve un message l'informant que Bill Gates sera à Bruxelles le 4 février et que « si le coup vous intéresse on peut vous aider ». Godin rencontre son informateur, qui s'avère être un employé de Microsoft Belgique et qui lui remet un horaire détaillé et le trajet qu'empruntera Bill Gates. Afin d'être au courant des derniers ajustements dans l'horaire de Gates, un des complices de Godin se fait passer pour un journaliste désirant effectuer un documentaire Vingt-quatre Heures avec Bill Gates ; il pourra ainsi suivre ce dernier toute la journée de sa visite qui sera finalement le 5 février. Godin et sa bande prévoient d'entarter Gates quand il donnera une conférence de presse à l'hôtel Méridien ; l'informateur de chez Microsoft leur a donné des laissez-passer. Le rendez-vous sera manqué. Plus tard, en face du Concert Noble se préparent plusieurs petits groupes de trois entarteurs. Au moment où Gates s'apprête à entrer dans l'édifice, les entarteurs se ruent vers Gates qui est entarté trois fois. Ce dernier cherche ensuite à s'abriter dans l'édifice mais à ce moment un quatrième entarteur, le cinéaste Rémy Belvaux, envoie une quatrième tarte à la figure de Gates. Les autres entarteurs s'exclament : « Entartons, entartons le polluant pognon ! »

1791: Ferkloorenge fon do Gjuchte fon dät Wieuw un ju Burgerinne („Déclaration des Droits de la Femme et de la Citoyenne“) truch Olympe de Gouges.

En juin 1993, Noël Godin est l'un des invités de l'émission Durand la Nuit sur TF1. Il profite de la tribune qui lui est offerte pour entarter en direct un autre invité, le romancier Vladimir Volkoff, qu'il qualifie « d'infâme tsariste ». Sur le coup, la chaise de Volkoff bascule ; il déserte ensuite le plateau en titubant. Ce coup d'éclat forcera TF1 à annuler l'émission quelques mois plus tard par peur d'autres accrochages en direct.

Frédéric Rouvillois, « Se choisir un modèle : Michel Debré et le parlementarisme anglais en 1958 », Revue française d'histoire des idées politiques, no 12, août-décembre 2000, p. 347–366

Albert Besnard, pinte (1849-1934). Il a vécu deus ans à Berck pour soigner sin fiu Jean. Il a décoré aveuc sin épouse Charlotte Dubray, l' capelle éd l'Hôpital Cazin-Perrochaud.

Dans le discours pour la réception du Prix Nobel de littérature qu’il prononça à Stockholm en 1997, Dario Fo, rend hommage à un dramaturge vénitien du XVIe siècle, Angelo Beolco, dit Ruzzante, « un extraordinaire homme de théâtre de ma terre, peu connu… même en Italie. Mais qui est sans aucun doute le plus grand auteur de théâtre que l’Europe ait connu pendant la Renaissance avant l’arrivée de Shakespeare. » Il insiste sur la qualité du théâtre de Ruzzante, qu’il considère comme « le vrai père de la commedia dell’arte, qui inventa un langage original, un langage pour le théâtre, basé sur une variété de langues : les dialectes de la Vallée du Pô, des expressions en latin, en espagnol, même en allemand, le tout mélangé avec des onomatopées de sa propre invention. »

L's Hébreus avaient recheu la nouvelle de sa venûn d'aveu ieus. Les ceus' qùi créyitent ount 'taé bâtisaés. Il ount c'menchi les prémyires assembllaées de l'Égllise (ekklesia = assembllaée). L's âotes qùi ne créyitent paé sount restaés les juifs.

Goxub Afrig moom benn la ci goxi Àdduna Ju Yàgg ja, moom nag ab joor bu réy ci jéeri la, géej xottiwu ko (jaarul ci biiram) du caagéenug dóox (golfe). Moom nag mi ngi nekk walla mi ngi féete ci xaajub kol-kol bu penku bi.

Le Missouri est eun état du mitaun d's États-Unins, accotaé par le bout du vouêt par lé Caunssas, âo nord par l'Iowa, à l'êt par l'Ilinoués, oû su par l'Arcaunssas, du bord du norouêt par le Nébrasca, oû surêt par le Kentucky et le Ténessie, et pouor finin âo survouêt par l'état d'Ocllahoma.

Après la Première Guerre mondiale, l'agriculture française manque de bras. Roissy-en-France, village agricole, n'échappera pas à la règle. À partir de 1922 et pratiquement pendant dix ans, une main d'œuvre polonaise vient s'installer et combler cette lacune.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

Los èpisodos de les quatro premiéres sêsons de Kaamelott (apelâyes "lévros") sont prou côrts, pués plles long de la sêson 5 a 7. La sèria devent progrèssivament plles dramatica, surtot a partir de la sêson 4.

Empire ottoman : En Albannie,lé janne Scandèrbeg, lé p'tit-fis à Scandèrbeg, arrivit dans l'île dé Lezha. L's Ottomans envahîtent Dyrrah (tch'est achteu Durrës)

Henri Jardry, dit Henri Cornet l'est né in 1884 à Dèfes (Pas-d'Calés) pi l'est défuncté in 1941 à Prunay-le-Gillon (Eure-et-Loir). Ch'est un cyclisse.

Polongne : Ouaithe qu'l'armée Polonnaise eûsse gângni la batâle d'Orsza, les Moscovites prîndrent Smolensk. Les Moscovites avaient attatchi la Lithuanie preunmiéthement mais achteu il' attatchîtent la Polongne étout. Lé Tsar (l'gouvèrneux d'la Moscovie) s'n'allait attatchi la Polongne pouor bein d's années.

En 597 lé pape Grégouaithe envyit Audgustîn à seule fîn d'convèrti l's Angliais. Audgustîn et ses missionnaithes arrivîtent dans l'Kent et i' fûtent atchilyis à la cour du rouai Ethelbèrt dé tchi la bouonnefemme Bèrthe 'tait Chrêtchienne. Audgustîn fondit un monastéthe dans la ville, et pus tard eune cathédrale.

Un mouél de piéces prèhistoriques sont étâyes trovâyes a Grenoblo ou ben dens los alentôrns imèdiats, qu’atèstont na presence de l’homo et/ou d’un endrêt de passâjo. Dês l’ocupacion du Rabot a la fin du nèolitico, les balyês arquèologiques sont râres cen que sè comprend quand cognessont la vitèsse de la sèdimentacion per les glliéres de l’Isera et du Draf .

Darwin a vu de son vivant la théorie de l'évolution acceptée par la communauté scientifique et le grand public, alors que sa théorie sur la sélection naturelle a dû attendre les années 1930 pour être généralement considérée comme l'explication essentielle du processus d'évolution. Au timiḍi eXXI , elle constitue en effet la base de la théorie moderne de l'évolution. Sous une forme modifiée, la découverte scientifique de Darwin reste le fondement de la biologie, car elle explique de façon logique et unifiée la diversité de la vie.

Étienne Célestin Enoch l’est né au 22 ed novimbe 1739 à Hinnin-Liétard († au 19 d’moai 1825 à Saint-D’nis – 93). Il étôt évêque concordatoère ed Rennes ed 1805 à 1819.

Los habitents de la vela sont apelâs los Sant-Ègrèvês et les Sant-Ègrèvêses ou ben los Sant-Ègrèvouès et les Sant-Ègrèvouèses (Saint-Égrévois et Saint-Égrévoises en francês).

Ventre sein gri ! se dit le ray de France,Ventre sent-gris ! sè dit le rê de France,Que Zeneva se sai lassia prendre !Que Geneva sè sêt lèssiê prendre !La ! mon cousin s'y est troi azarda,Lâs ! mon cusin s'y est trop hasardâ,Y ne porra pa guéro la garda.Il ne porrat pas gouéro la gouardar.

Radio Studio 54 Network ch'é eune radio du Sud Italie plaché à Locri (Calabre). Studio54network l'est créée au 6 ed join 1985 aveuc ch'nom Radio DJ Club Studio 54. Ch'étôt ène libe radio qu'est d'vnue ène sochiété in 1990.

Jules César affronte cette confédération en 58 av. J.-C. une première fois sur le territoire des Séquanes, puis à la bataille de Bibracte. La défaite les contraint à retourner sur leur territoire d’origine, à l’exception des Boïens qui s’installent chez les Éduens.

J'ai pu faire quelques corrections voir ici : Musée d’Picardie dès maintenant vous avez les derniers standards dispos de ce qui se fait de mieux en matière d'infobox. Je vous aurais bien mis également concernant le petit lien carte qui s'affiche à coté des coordonnées sur la wikipédia francophone, mais je pense qu'il d'abord en parler discuter ici. En tout cas c'est corrigé pour les infoboxes. Otourly 24 ed Juillet 2011 à 17:13 (UTC)

Lé premi euvradze retrouvou, dé teste é dé tsanson liteurgique eun lènve d'oué, son di XIe siécllo, é fan partìa di recoueill Diz et proverbes des saiges (1260), avouë dé tsanson di troubadour Thibault de Tsampagne (mor eun 1253).

Ch'est l'pu tiot État dins l'Union uropéyènne. La Républike Maltèse ch'est un archipel aveuc uit iles dins la mér Méditerranée. Ale est à 93 kilomètes éd la Sicile.

Le chien d'Artois est un chien d'ordre de taille moyenne, au corps charpenté et musclé, pas trop long. Forte et assez longue, la queue est épiée (ou espiée) et portée en faucille sans retomber vers l'avant. La tête est large et forte. Attachée à la hauteur de la ligne de l’œil, la large oreille est pratiquement plate ce qui différencie le chien d'Artois des autres races de chiens courants français. L'extrémité arrondie atteint la naissance de la truffe. Les yeux sont saillants, grands, très ouverts et de couleur brun foncé.

Considérant que la démographie de l'île est une menace pour son développement, Michel Debré organise durant les années 1960 le déplacement de Réunionnais vers la métropole. Il crée pour ce faire le BUMIDOM (Bureau pour le développement des migrations dans les départements d'outre-mer) et le CNARM (Comité national d'accueil et d'actions pour les Réunionnais en mobilité). Dans le même état d'esprit, il fait procéder à partir de 1963 au déplacement, vers la Métropole de plus de 1 600 enfants réunionnais (ces déplacements cesseront en 1982) en vue de repeupler certains départements métropolitains en cours de désertification, notamment la Creuse. Au professeur Denoix qui s'insurgeait contre ces pratiques, il répond dans une lettre : « L'entreprise doit être poursuivie avec d'autant plus de constance qu'elle peut être combinée avec un admirable mouvement d'adoption que nous n'arrivons pas toujours à satisfaire. ».

L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2006.

D'jà tiot, i dessinot. Après l'grinde guerre, i est rintré à cheull École des biaux Arts d'Lille. I fut imbauché comme dessinateu à ch'jornal l'Écho du Nord in 1921.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

Ech Toutchet-Paris-Plache (in frinsé: Le Touquet-Paris-Plage) ch'est eune conmune picarte, plachée dins l'départémint de ch'Pas-Calés pi dins l'région Nord-Pas-Calés.

Hanoï ( in viétnamien Hà Nội ), cha vut dire « l'vile apré ch'fleuve ». Ch'est l'capitale du Viêt Nam. Ale est située dseur ch'delta du fleuve Rouge (Sông Hồng) qui va din ch' golfe du Tonkin.

Proverbes et dictons des parlers vimeusiens , collection de la Société de Dialectologie Picarde, tome IV , Editeu : Archifes du Pas-d'Caleus, Advile, impr. Lafosse , 84 paches , ASIN B0014OD6T8 (1960)

Les outils sécuritaires sont utilisés par les forces de l'ordre pour observer et mémoriser le plus d'actions possibles des individus, à titre préventif, y compris en temps de paix, ou de lutte contre le terrorisme.

La Celle-en-Morvan - Céron - Cersot - Chagny - Chaintré - Chalmoux - Chalon-sur-Saône - Chambilly - Chamilly - Champagnat - Champagny-sous-Uxelles - Champforgeuil - Champlecy - Chânes - Change - Changy - Chapaize - La Chapelle-au-Mans - La Chapelle-de-Bragny - La Chapelle-de-Guinchay - La Chapelle-du-Mont-de-France - La Chapelle-Naude - La Chapelle-Saint-Sauveur - La Chapelle-sous-Brancion - La Chapelle-sous-Dun - La Chapelle-sous-Uchon - La Chapelle-Thècle - Charbonnat - Charbonnières - Chardonnay - Charette-Varennes - La Charmée - Charmoy - Charnay-lès-Chalon - Charnay-lès-Mâcon - Charolles - Charrecey - Chasselas - Chassey-le-Camp - Chassigny-sous-Dun - Chassy - Château - Châteauneuf - Châtel-Moron - Châtenay - Châtenoy-en-Bresse - Châtenoy-le-Royal - Chaudenay - Chauffailles - La Chaux - Cheilly-lès-Maranges - Chenay-le-Châtel - Chenôves - Chérizet - Chevagny-les-Chevrières - Chevagny-sur-Guye - Chiddes - Chissey-en-Morvan - Chissey-lès-Mâcon - Ciel - Ciry-le-Noble - La Clayette - Clermain - Clessé - Clessy - Cluny - Clux-Villeneuve - Collonge-en-Charollais - Collonge-la-Madeleine - Colombier-en-Brionnais - La Comelle - Condal - Cordesse - Cormatin - Cortambert - Cortevaix - Coublanc - Couches - Crêches-sur-Saône - Créot - Cressy-sur-Somme - Le Creusot - Crissey - Cronat - Cruzille - Cuiseaux - Cuisery - Culles-les-Roches - Curbigny - Curdin - Curgy - Curtil-sous-Buffières - Curtil-sous-Burnand - Cussy-en-Morvan - Cuzy

.edu : pour les institutions éducatives accréditées aux États-Unis (exemple : web.mit.edu, le Massachusetts Institute of Technology) ainsi que les institutions éducatives d’autres pays dont les formations ont été approuvées aux États-Unis tels que polytechnique.edu, l’École Polytechnique en France ;

Le traité de Bratislavie fut fait le 11 dé juin 1742 ente Frédéric II, le roué de Preûsse et l'emperesse Marie Thérèse d'Autriche. Chu traitaé, signaé à Bratislavie, achteu en Polongne, a fait finin la prémyire gùerre dé S'lésie. Coume i feut decidaé enter'ieus, à chu moment, l'Âotriche dounit quasiment touote sa part dé la S'lésie à la Preûsse, meins les distrits de Troppau, Teschen, et Jagùerndorf.

L'nom chifournie veint probabliément du Grèc symphonia. En vièr Français nou trouve étout les patholes chiffonie et symphonie tchi désîngnent eune p’tite chifournie en forme dé bouaîte bêlongue (13e et 14e siècl’yes.)

Such Shakespeare Stuff est un blog quotidien couvrant l’actualité autour du dramaturge: télévision, films, livres, etc. On y trouve aussi des quizzes, des anecdotes, des forums et d’autres informations dans ce genre.

« Alexander Mitscherlich: Étapes d'une vie », an Lectures d'une oeuvre: Le deuil impossible d'Alexander et Margarete Mitscherlich, Nantes, Éditions du Temps, 2004.

Il lat al è un aliment licuit fat des glandulis mamifaris des feminis dai mamifars. Al covente par dai di mangjâ ai pumars di mamifar al inizi de lôr vite.

Plesguen est semble-t-il un plou, c’est-à-dire une ancienne paroisse primitive. Les premiers seigneurs connus de la paroisse portent le nom de Plesguen dès le Sègle XI. Cette paroisse appelée au Moyen Âge Pléguen (paroisse blanche), est donnée par l'évêque de Dol à son Chapitre au début du Sègle XIII. En 1221, le sire Olivier de Coëtquen, reconnaissant, donne et lègue la totalité de ses dîmes sur la paroisse à l'abbaye du Tronchet, parce que les moines avaient acheté le manoir épiscopal de Dinan et l'avaient cédé pour lui être agréable au Jacobins de Dinan

En 1788, la populacion sè mobilisat por parar sos parlementèros pendent la Jornâ de les Tioles en ataquent les tropes reyâles. Antouèno Barnâva et Jian-Josèf Moniér (a l’origina du famox Sèrment du Juè de pârma) furont d’ilustros actors grenoblês de la Rebênâda francêsa.

Après une ultime démarche de Joseph-Adolphe Chapleau, Louis Riel est pendu le 16 novembre sur décision du conseil des ministres conservateurs d'Ottawa. L'indignation est générale au Québec. Le 22 novembre, se tient au Champ-de-Mars la plus importante assemblée publique réunissant 50 000 personnes venues entendre Honoré Mercier et Wilfrid Laurier. Des portraits de Louis Riel apparaissent aux vitrines des magasins de l'Est. Les ex-maires Jean-Louis Beaudry et Charles-Joseph Coursol répudient le gouvernement conservateur et appuient Honoré Mercier.

Lou Savoyar vito priron la fouita,Los Savoyârds vito préront la fuita,Quand y viron renversa la marmitaQuand ils viront renvèrsar la marmitaYô il avion bouta couaire à déna,Yô ils aviant betâ couére a denar,Pé to celeu qu'il avion aména.Por tôs celor qu'ils aviant amenâs.

PAPANACE Constantin, “L’origine et la conscience nationale des Aroumains (la terreur grecque en Macédoine) “ Roma : Editura Armatolii, 1955.

Les matchs se déroulent sur le terrain du premier club cité. En cas de match nul, les deux équipes sont départagées au nombre de coups de pied de coin obtenus, puis par tirage au sort à la pièce jetée.

Lorsque les troupes du 65e bataillon rentrent à Montréal après avoir vaincu les Cris qui sont les alliés des Métis, lors de la rébellion du Nord-Ouest, Beaugrand multiplie les hommages et préside un grand banquet en l'honneur des militaires. Les magasins anglais de la métropole exposent le portrait du général Middleton qui vient d'assiéger pendant 30 jours Batoche, le quartier-général de Louis Riel et Gabriel Dumont où une centaine de Métis insurgés ont été vaincus. La Ville de Montréal décrète le 25 juillet fête civique afin de rappeler cette «grande» victoire.

Les Romains fondîtent un camp ichîn tch'avait nom Durovernum. Les Saxons l'èrbâptîsit Cantwarabyrig (lé bourg des hoummes dé Kent) et d'vièrs 560 la ville dévînt la capitale du rouoyaume dé Kent.

L’Oservatori de Lenghe Furlane (OLF) tal 2002 al à butât fûr une liste dai toponims in lenghe furlane in grafie uficiâl, notant sei la forme in furlan comun che chê in variant locâl.

Lé Nouormand est eune langue Romanne qu'nou pâle / prêche en Nouormandie (la Grand' Tèrre et l's Îles d'la Manche. Nou soulait faithe sèrvi la langue en Angliétèrre (l'Anglio-Nouormand) et d'aut's bords dans l'monde Nouormand.

Il décède le 17 juillet 1855 et est inhumé dans l'église de Saint-Malo de Dinan, sauf son cœur qui sera déposé dans une des chapelles la cathédrale de Rennes, une plaque de marbre noir lui rendant hommage. Son portrait sur toile est exposé dans la sacristie de la cathédrale de Rennes, et une lithographie a été réalisée par la lithographie Oberthur en 1855, selon une publicité passée dans le Dinannais le 2 et le 9 septembre.

Entre 1892 et 1898, seuls quelques clubs parisiens s’affrontent entre eux. Mais l’ouverture du championnat aux clubs de province en 1899 nécessite la mise en place d’un mode de sélection pour les phases finales à peu près objectif. Jusqu’à la Première Guerre mondiale, les participants sont donc issus de championnats régionaux (entre trois et dix-sept suivant les années) et disputent des phases finales à élimination directe. Après 1919, le championnat devient réellement national, avec des poules géographiques, dont les vainqueurs disputaient une deuxième phase de poule, avant des phases finales. Le nombre de clubs varie alors en général entre 40 et 54.

C'est à nouveau un moteur badgé TAG Heuer qui équipe Red Bull Racing en 2017. Ricciardo s'impose en Azerbaïdjan, puis Verstappen en Malaisie et au Mexique.

Qualifier Michel Debré de « souverainiste » serait un anachronisme, mais le terme permet de montrer dans quelle famille politique se situeraient aujourd'hui ses idées. Il consacre dans ses mémoires de longs passages à la construction européenne, appelée la « supranationalité », qu'il rejette absolument dès lors qu'elle met en cause la souveraineté de la nation française. Il condamne en ces termes un amendement du Comité consultatif constitutionnel établissant la supériorité automatique des traités internationaux sur le droit interne :

Lé Gallo ou Gallais est eune langue Romanne qu'nou pâle en Brétangne dé l'Êst. Ch'est ieune des langues d'oui. Ch'est ieune des deux langues régionales dé Brétangne acanté l'Bréton tch'a înfluencé l'vocabulaithe du Gallo.

à Saint-Kintin aveuc eune partie ed l'Institut universitaire de technologie éd l'Ainne et pi l'Institut supérieur des sciences et techniques

Ablaincourt-Pressor ( in frinsé : Ablaincourt-Pressoir ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Y'avait des gens tchi dithaient qu'not' couleu avait 'té copiée par mêprînse d'la couleu Irlandaise et don qu'nou dév'thait la changi. Mais i' n'y'a pon d'êvidence qu'la Crouaix d'St Patrice fûsse faite sèrvi coumme couleu en Irlande d'vant mille huit chents ieune, et la couleu d'Jèrri est pus vielle qué chenna, à chein qu'des expèrts vexillologiques nos dithent.

La couoleu est eune loungùeu d'ounde qù'nous uus veient de difrauntes manières seloun sa couorcheu. Les couoleus sount gencies sus le spectre des couoleus.

Pour la saison 2015, Pascal Montrouge reste il est rejoint par Stéphanie Thazar, Prof. Jah Pinpin et Nicole Dambreville. Les 5 juges invités ont été : Dominique Barret, Phil Barney, Bernard Joron, Alain Ramanisum et Meddy Gerville

Tansa IP d amḍan imettel yiwen uselkim g l'internet, s umata imettel yal tiɣawsiwin n l'informatique g network am l'imprimante, router.. atg.

L’Ila de Man (en Manouès: Ellan Vannin) est una ila de la mar d’Irlande sot la dèpendence de la Corona britanica. El fét pas partia du Royômo-Uni.

O s' dépêche, in s'approche du so à Berlicoqué, et pi o vouot éq l'so i s'tortille in criant. In l'ouve, et o érconnoait la pétite file qu'avoait té infermée l'matin, et qu'ale raconte sin histoère.

L' agritchultuthe ( agritchultuthe) est la faîs'sie d'mangi, dé taile, dé fouâle, et d'aut's matéthiaux en tchultivant des pliantes ou en êl'vant des bêtes.

Les Latobices (ou Latobriges, latinisé en Latovici ou Latobrigi) étaient un peuple celte, voisins et probablement clients des Helvètes. Ils sont connus par quatre mentions de Jules César dans ses Commentaires sur la Guerre des Gaules (Livre I, 5, 25, 28 & 29).

Les Lectures du peuple en Europe et dans les Amériques (XVIIe – XXe siècles), Bruxelles, Complexe, 2003 (codirection avec Hans-Jürgen Lüsebrink, York-Gothart Mix et Patricia Sorel)

Frénoé-au-Val ( Fresnoy-au-Val in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

La fabrication en Suisse est majoritairement effectuée avec des mouvements suisses ETA en provenance du Swatch Group, d'autres venant des usines Sellita. Depuis 2010, TAG Heuer produit le Calibre 1887, un mouvement développé à partir d'un Seiko, Swiss made dans son usine dédiée à Chevenez. La marque reste la plus rentable du pôle horlogerie-joaillerie de LVMH, suivie par Bulgari et Hublot, avec plus de 700 000 exemplaires de montres vendus par an dans les années 2000.

Le territoire communal est à cheval sur la ligne de partage des eaux de l'Orne et de la Loire. Les ruisseaux du sud et de l'ouest de la commune confluent au sud pour créer la Halouze qui court se joindre à la Varenne. Les eaux du nord du territoire alimentent la retenue d'eau créée sur la Visance, qui sépare Chanu de Landisacq, celles de l'ouest rejoignant le Hariel en dehors du territoire communal, ces deux rivières étant des affluents de la Vère, qui rejoint l'Orne par les eaux du Noireau.

Le monument aux morts fut inauguré le 20 août 1920. À partir de 1935, les égouts furent installés. En 1936, la municipalité issue du Front populaire aida les familles de grévistes, contrairement à la situation de 1911.

La lengoua prègiêe per na populacion est atant lo refllèt de sa façon de vivre — de sa cultura — et l’outil que lyé sèrvét dens totes les relacions d’homo. De yô que vint la couencidence dessus los mémos tèrritouèros, dedens les mémes populacions, d’un’identitât lengouistica et culturâla. Vê-que doux-três piéces :

Parlà de ne períede de násceta pe le vallone nen è sémblece; da ne štritt pund de veduta lenguíšteche, Louis Remacle è fatt vedé ca ne muare cagnamiénd che cunzederame uoje comm típece de le vallone suo scite tra gl siécule VIII é XIII. Le vallone «éva defferenziate buone buone é pe sèmb già da gl 1200 oppuramènd già da gl prengipie de gl XIII sècule».

Mu roye nag ci réewi Tugal yi, gisiinu canc ak yaatal ko, ci réew yi mu dendal, ngir wone ci dooley àddinaam ji mu yor, ci wàllug xeex gi ñuy def ngir teg loxo ay réew, sanc leen.

Gauthier éd Coincy o Gauthier éd Coinci (1178-1236), l'est né in 1178 à Coincy, pré d' Fère-in-Tardenoé (Ainne). Ch'étôt un mouène bénédictin et pi un trouvoère picard. Il a écrit des canchons pi des récits éd miraques (cf chés Miracles de Nostre Dame). Il o écrit inviron 30 000 vers. Il est défuncté in 1236 à Soissons.

Chés anthieuses moaisons picartes all's étoètte foaites aveuc des briques in bos pi edsus ch'étôt du torchis et pi chés anchiens touéts is étoètte aveuc deul feurre. Din l'ouet deul Sonme, pré ed la mér, chés murs is étoètte blantchis.

Le château de Coulonges a longtemps appartenu à la famille Dampierre. Marc-Antoine de Dampierre a pris de pseudonyme de Henri Coulonges en souvenir de cette propriété. Il a obtenu le grand prix du roman de l'Académie Française pour son livre "l'Adieu à la femme sauvage". Par ailleurs on retrouve la présence du colonel Remy dans un des moulins de la commune, le moulin de Villez, on dit que le Général de Gaulle aurait séjourné quelques jours chez le colonel Rémy lors de son retour en france. On retrouve dans les correspondances du colonel Rémy un papier à en tête avec un petit moulin siglé " moulin de Villez"

Par egzimpe, si o n'a poin chés dates à Jean Dubois (naissance et pi décés) mais in a troés testamints signés aveuc s' main in 1204, 1207 et 1229, et pi un acte offichiel édseur sin mérriache in 1197, o écrira Jean Dubois (floruit 1197-1229), o bin (fl. 1197-1229).

Un éditeur WYSIWYG permet d'éditer une page Web à peu près telle qu'elle apparaît dans les navigateurs courants. Il propose les fonctions classiques des traitements de texte WYSIWYG. Ses deux principaux avantages sont la facilité d'utilisation et l'observation immédiate du rendu graphique. Ses deux principaux désavantages sont le manque de maîtrise sur la qualité du document HTML produit et les risques d'incompatibilité avec des navigateurs non prévus par l'éditeur (plus récents, plus anciens, ou moins courants).

Fin de antighitât l'om al à imparât a doprâ il lat di animai come la vacje, la piore e la cjavre. La nassite dal arlevament al è stât un dai salts impuartants inte storie de civiltât umane.

Acuin-Boucourt o Appecou-Boucourt (in frinsé: Acquin-Westbécourt) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Avant indépendance, Belge abimisaki décret ya 17 yúni 1960 oyo ebandaki kopesa possibilité na ba entreprises mpo epona nationalité belge ou congolaise. Bien évidemment, ba sociétés nionso eponaki nationalité belge mpo elingaki ko fonctionner te selon ba dispositions ya droit Congolais. Changement ya nationalité wana ebandaki ko entraîner ba pertes fiscales na Etat Congolais.

Ech nom ed « coechie Brunehaut » est donné au Moïen Âche à pusieurs routes. Généralemint longues pi réctilines, ales érliète chés cités éd la Gaule bergike.

Ech Melon (Cucumis melo) ch’est eune plante hérbachée annuelle éq vient d'Afrique intartropicale. Ch’melon il est dins l’ famille des Cucurbitacées (Cucurbitaceae).

Lo Moyen Âjo est na pèrioda de l'histouère eropèèna, s'étendent du Ve siècllo u XVe siècllo, que debutit avouéc la ch·ête de l'Empiro romen d'Occident et que sé terminit per la Renèssance et les Grantes Dècuvèrtes. Venent aprés l'Antiquitât et l'época moderna, la pèrioda est subdivisâye entre lo hôt Moyen-Âjo (Ve - Xe siècllo), lo Moyen Âjo centrâl (XIe - XIIIe siècllo) et lo Moyen Âjo tardif (XIVe - XVe siècllo).

La commedia dell'arte est un genre de théâtre populaire italien, né au XVIe siècle, où des acteurs masqués improvisent des comédies marquées par la naïveté, la ruse et l'ingéniosité. Ce genre est apparu avec les premières troupes de comédie avec masques, en 1528.

Ceti mot vint du latin « AQUAE DUCTUS », que vôt dére égoua, pués conduire. Orendrêt, cet’èxprècion dèsigne totes les canalisacions que sèrvont por trimbalar d’égoua.

Dès août 1914, des observatoires furent créés, et un poste de défense anti-aérienne installé sur la route de Louvres. En septembre, les Uhlans furent signalés à Senlis ce qui provoqua la panique, le maire reçut l'ordre d'évacuer la population ; un convoi de cent-dix personnes quitta ainsi le village le jeudi 3 septembre, laissé à neuf personnes qui choisirent de ne pas le quitter dont le curé, le père Fréauville. Les habitants qui avaient trouvé refuge à Monnerville au sud de la Seine-et-Oise revinrent peu à peu dès le 12 septembre et trouvèrent un spectacle de désolation : les maisons avaient été pillées, les environs saccagés, les arbres coupés, les routes jonchés de détritus. Le village est occupé par les troupes du 143° et 144° régiment d'infanterie. L'église jonchée de paille devait servir d'hôpital de campagne En octobre, le général Gallieni établi son poste de commandement dans la propriété de madame Gonnet. En 1915 et 1916, soixante-dix Roisséens étaient mobilisés.

Le chien d'Artois est décrit dans le standard FCI comme un chien vigoureux et rustique, équilibré et affectueux. Très intelligent, le chien d'Artois peut entrer en meute dès l'âge de six mois. C'est un chien considéré comme obéissant et d'une grande gentillesse, bien que certains sujets trop dominateurs demandent une éducation ferme. Il se montre particulièrement tendre envers les enfants[réf. nécessaire].

Cette formule est en vigueur jusqu'en 2009. À partir de la saison 2009-2010, les équipes classées aux deux premières places sont directement qualifiées pour les demi-finales. Les deux places restantes sont disputées par les équipes classées de la troisième à la sixième place au cours de deux matchs de barrage : l'équipe classée troisième reçoit la sixième et la quatrième reçoit la cinquième (avantage du terrain pour l'équipe la mieux classée). Mais les demi-finales se jouent toujours en terrain neutre.

En mars 1968, le projet définitif réalisé dans le cadre d'une ZAC, ne présente plus qu'un immeuble, une pyramide dont la tour compte 28 étages et dont la base est longue de 425 mètres. En mai 1970, les travaux débutent. En 1971, les premiers habitants s'installent. En 1974, les derniers appartements sont livrés. Parmi les premiers locataires, Jean-Marc Ayrault, jeune professeur d'allemand dans un établissement voisin, le collège Gutenberg, devenu maire de Saint-Herblain en 1977. Les famille Ayrault y vivra pendant six ans.

Marie d'A squ'à Z : poésie in picard aveuc értérducchon in frinsé , (Mahieu Paul , Mahieu Vincianne ) , SCRIbande, Péronnes-lez-Antoing (1991)

Au troisième son de la trompe, le SBS ramènera les tribus perdues et la Terre sera comme un paradis. L'arbre de vie sera de nouveau accessible.

Politiquement, y'a deux bailliages - lé chein d'Jèrri et l'chein d'Dgèrnésy. D'pis 1204, l's Îles ont 'té s'pathées politiquement du restant du Duché d'Nouormandie, mais s'lon ieux la Reine Lîzabé II du Rouoyaume Unni est acouo Duc dé Nouormandie.

À partir de 1904, la suprématie des équipes de la moitié Sud de la France devient écrasante. Le SBUC dispute toutes les finales entre 1904 et 1911 et n'en perd que deux. Le rugby s’enracine profondément dans un rectangle Lyon-La Rochelle-Biarritz-Toulon : la vallée du Rhône, le Languedoc, le Roussillon, le Béarn, le Pays basque, la vallée de la Garonne et les Pyrénées succombent au charme du ballon ovale. Naturellement, de grands clubs apparaissent. L'Aviron bayonnais, en 1913, apporte dans le sillage du Gallois Owen Roe, partisan d'un jeu très ouvert, le premier titre à une "petite ville" de Province.

Dans les touos vièrs temps, quand les gens prînmitifs né comprannaient pon la natuthe, i' louangeaient les forches dé natuthe: l'ôrage, la mé, la tèrre, lé solé, la leune... Châque sujet d'la vie dévthait êt' gouvèrné par un dgieu, et les problièmes - la sic'rèche, les tempêtes, les trembliéments d'tèrre... - 'taient êmoûtchis par du hèrtchîn entre les dgieux. Des sacrifices f'thaient pliaîsi ès dgieux.

Leidialitte abbruzzise tènne grossemode le stisse cunzuninde e le stisse regule de gemenazzione de la léngue taliane. Na 'ccezzione po' èsse quélle de /ʃ/ ca po' èsse pure spare: caçe ['ka:ʃə] e casce ['kaʃʃə]. Su sone è pure quélle ca s'ajune quanne s sta annanze a le cunzuninde t, d, a la rejonne ch e cacche vote pure a la sole c velare: stracche ['ʃtrakkə], sdejune [ʃdə'ju:nə], schéfe ['ʃke:fə], arescarà [arəʃka'ra].

Les prémyires alumelles, des prémyis couotiâos des gens de nous gens, 'taient touotes dreite, féchounaées tcheu le mach'cha, et pllauntaées dauns eun maunche dé boués.

Eune grande partie du tèrrain est des landes sus tchi les nomades (un tchièrs d'la populâtion) èrmuent. Dans l'Sud, y'a lé d'sèrt Gobi et dans l'Nord, des montangnes.

Lo nom Sent-Colomban vint de Sanctus Columbanus Luxoviensis (°543 a Navan - † 21 de novembro 615 a Bobbio prés de Plèsence, en Étalia), un mouéno irlandês. Lo nom Velârs vôt dére « un cârro avouéc un mouél de mêsons ; un velâjo ».

Hornoè-l’Bourq o bin Hornoy ( Hornoy-le-Bourg in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

La civiltât romane,e je mitude inte Antichitât classiche cun civiltâts come chês dal Antîc Egjit e chê de Antighe Grecie ,civiltât che e à ispirât une vore chê romane. De culture di Rome Antighe e ven buine part de culture dal mont ocidentâl di vuê,in fat di art , leteradure , lenghis e architeture ,e lis sôs influencis si cjatin ancje te culture e tal mont di vuê.

Seloun la loungueu de la qùérette, ôle est ĥalaée par eune ou pus de déeus baêtes. pouor avaer des rouoes pus solides, ôle ount 'taé cherclli de fé, pis de rouoe à pneu. Qùiques eunes, pouor les loungs vyages, ount 'taé couertes.

De 1725 à 1727 Konarski étudia au Collegium Nazarenum à Rome, où il devient un enseignant de rhétorique. En suite, pour améliorer son éducation, entreprises des voyages en France, Allemagne et Autriche. En 1730 il revint dans Pologne et commenca travail sur une nouvelle édition de la législation polonaise («Volumina legum»).

FONTAINE Marcel “Frères de malheur : Acadiens français et Macédo-Roumains“ in Noul Album macedo-român, no 1. Freiburg i Br. : Rumänisches Forschungsinstitut, 1959. P 111-114.

En juin 1870, il s’enrôle dans la marine américaine et est stationné à la base navale de Pensacola, au nord-ouest de la Floride, pas très loin de Mobile et de La Nouvelle-Orléans. En août 1870, il obtient le grade de caporal et, le 13 décembre de la même année, il est promu sergent. La mission des compagnies d’infanterie et d’artillerie dont il est fait partie est de maintenir l’ordre parmi la population civile autour des bases navales de Pensacola, Key West et Dry Tortugas. Cette affection routinière ne le satisfaisant pas, Beaugrand quitte la marine vers avril 1871, soit moins d'un après s'être engagé.

Les Trois Gorges, en mandarin 三峡 ; pinyin : Sān Xiá , ou gorges du Yangzi Jiang sont un ensemble de gorges de Chine située sur le cours moyen du Yangzi Jiang, en aval de la ville Chongqing, au sud des monts Daba. Elles commencent dans le Sichuan pour se terminer dans le Hubei. À leur sortie est construit l'immense barrage des Trois-Gorges dont la retenue les a partiellement noyées.

(fr) Jérôme Segal pref. Antoine Danchin: Le Zéro et le Un S/T Histoire de la notion scientifique d'information au 20e siècle ed:Syllepse 2003 890p isbn 2-84797-046-0 en linha.

Lé Dictionnaire Jersiais-Français par Fraînque Le Maistre fut publié en 1966. Ch'est l'pus grand r'cord du Jèrriais. Lé Dictionnaithe Jèrriais-Angliais par La Sociêté Jèrriaise et Le Don Balleine appathut en 2005. Lé Dictionnaithe Angliais-Jèrriais par Le Don Balleine appathut en 2008.

Parmi les personnages glorieux qui virent le jour à Roissy, l'on compte Aubin Olivier, graveur des Monnaies ; inventeur et conducteur des engins du moulin de la monnaie, en l'Isle du Palais de Paris, mort à Paris en 1581.

La chapelle fut dêmolie en 1814. Les berrèxes ès mathiés (pouor les soudards du Fort Régent) fûtent bâties là, et pus tard l's appartéments d'La Collette dans la Vèrte Rue.

42% (estînmé 2002) d'la populâtion du monde travâlent dans l'agritchultuthe, mais raîque 4.4% (estînmé 2005) du bein finnancyi mondial veint d'l'agritchultuthe.

I fut né à Trévyires (Calvados). I fit ses écôles à Vannes et à Caen et i restit eune partie d'sa vie en Nouormaundie, à Rémalard. Coumme gângne-pain, i' fut alouaé journaliste jusqu'en 1910 et travaillit pouor Le Gaulois, Le Figaro, Le Journal, L’Aurore et L’Humanité. Il êcrivait eune trivelanne d’articl'yes et d'histouères, d’eun merque estraĥazie qùi n’n 'tait rein qu’à lî, d'o eune mannyire reide risaunte, et i' d'vînt bein fanmeux.

Thuysbaert Caroline (sous la dir. de): Paracelse Dorn Trithème, traduction française et présentation de différents traités latins ou allemands, Beya Éditions, Grez-Doiceau 2012.- 613 pages.

Si pense che il sintoisim al vedi vût origjin dai rîts agraris svilupâts par organizâ comunitâts saldis che a coventavin par coltivâ il rîs.

Commission constitutionnelle etikelaki Président de la République choix ya ko décider soki alingi bulamatari de transition ezala tee na suka ya mandat na yango ou bien alongola yango soki ba circonstances politiques ezalí kosenga 'te alongola yango. Engebene na Selon constitution, na atikele 66, e prévoir que Président de la République a soumettre na approbation ya Parlement réuni na congrès, l’acte ya nomination ya ba membres de tout gouvernement qu’il forme, et cela dans le délais de 30 jours kobanda mokolo mwa séance du Parlement. ya yambo.

Desintegration es un symbiosis surrealista inter le obscuritate le plus opac e le desperantia le plus profunde, assi iste opera hypnotisa omne.

À la suite de l'offensive allemande du printemps 1918, un terrain agricole au nord du village, en bordure de la nationale no 2 fut construit le premier aérodrome. La première escadre de Combat s'y installait. Elle allait soutenir activement l'armée du Général Mangin dont le succès sur le front de Villers-Cotterêts allait marquer le début de la contre-offensive. Il disparut dès l'offensive franco-américaine de juillet-août 1918. Un détachement fut alors abrité à proximité dans des hangars.

Şalom (de l'hébreu Shalom, ce qui signifie à la fois Bonjour et Paix) est un hebdomadaire juif de Turquie, publié en langue turque avec une page en judéo-espagnol (parfois appelé aussi ladino) depuis le 29 octobre 1947 à Istanbul. Son fondateur a été le journaliste Avram Leyon qui avait travaillé au quotidien "Cumhuriyet". Son directeur est İvo Molinas. Son rédacteur en chef est Yakup Barokas. L'hebdomadaire est tiré à 5.000 exemplaires (à la première moitié de l'année 2005) et paraît les mercredis. Après mars 2005 on lui a attaché un supplément écrit tout entier en judéo-espagnol, "Al Almenser" ("L'Aurore").

En 1957, Michel Debré est accusé par René Kovacs dans l'Affaire du Bazooka où il est cité comme commanditaire direct (avec Alain Griotteray et Pascal Arrighi entre autres) de la tentative d'assassinat sur le général Raoul Salan à Alger le 16 janvier 1957,; en dehors du témoignage des accusés aucune preuve n'est apportée et le procès est rapidement classé. Selon le contre-terroriste de l'ORAF, Philippe Castille, exécutant principal de l'attentat, Michel Debré est à la tête du secret comité des Six comprenant le député Jacques Soustelle (branche parlementaire) et le général René Cogny (branche militaire). Lors de son procès, le général Salan (arrêté en avril 1962 pour avoir participé au putsch des généraux puis avoir été le chef de l'OAS) met également Michel Debré en cause déclarant: « Aucun témoignage n'a été recueilli, pas même celui de M. Michel Debré. Or il est impossible de comprendre les événements et d'expliquer ma position comme le mobile de mes actes si l'attentat du bazooka n'est pas éclairci. Quand le pouvoir refuse à un inculpé une justice complète, c'est qu'il y a le plus grand intérêt ».

La bossa e na tena ke sarvè a konsarvâ de likide p'la kosomachon d'louz Omo. La bossa a étâ invantâ pè lou Goloué, poué dètye l'e mé utilizâ pe l'omou.

Joseph Alois Ratzinger at nèssu lo 16 avril 1927 a Marktl am Inn, en Alemagne. Il at étâ èlu 265o pape de l’Égllése catolica le 19 avril 2005. Il a prês lo nom de Benêt XVI (en latin : Benedictus XVI, en étalien : Benedetto XVI, en alemand : Benedikt XVI).

Les frauns-fieus sount les fieus de signourie, aveu eun signeu qù'est le maîte d'eun demaine. Sa demeure signouriale est eun câté ou châté, ou eun manei, ou eune maisoun qù'est dessus, où no souolaient veî eune salle de pllaids, eun vivyi, et parfeis eun moulin, eune capelle, eun coloumbyi, des touors itou pouor faire muus.

Ch' dos dech goblin i vo s'rallonger fila-msure éq chés gins is l'infourquette. Apreu, i court à toute vitesse vers l’riviére pou nouéyer ses cavalhiés.

Un cônet ( cônet; conet, conuet; conet, skwid) est eune bête à êcale à dgiêx pids (ch'est en tchi huit gambes et deux tentatchules) tchi d'meuthe dans la mé.

« La magie de Lacan. Une critique des mathématiques lacaniennes », an Éthique et épistémologie, Actes du colloque sur les Impostures Intellectuelles, Paräis, L’Harmattan, collection « Épistémologie et philosophie des sciences », dirigéiert vum Angèle Kremer-Marietti, 2001.

Nabas Fransiyaning Akvitaniya mintaqasida joylashgan kommunadir. Pyrénées-Atlantiques departamenti Oloron-Sainte-Marie tumani tarkibiga kiradi.

Polandball at ses racenas dens una 'ciberguèrra' entre usanciérs d'Internet polonèses et la résta du mondo en drawball.com. La pâge web, qu'ofrét una têla virtuèla, pèrmet ux usanciérs dèssinar què ils vôlont, et dèssinar sur des dèssins d'ôtros. Dens l'Internet polonès, il étêt proposât de dèssinar le drapô polonès sur la bola, et milyérs de polonèses ensemblos parvegnéssont a s'ocuper de la bola dèssinâye avouéc una pintura de blanc sur lo rojo, avouéc lo mot "POLSKA" ècrita u mèten. Aprés de coordinacion de 4chan, o étêt cuvèrt avouéc una svastika monstra.

Éparlecques o Éparleke o Ésparleke (in frinsé: Éperlecques) (in nirlindé: Sperleke) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Achteu, byin d's euns se fount génialogiste à leisi, pouor counaîte les noums, les métyis de lus gens et des gens de lus gens, jûqu'à pis pus.

A. Lievyns, Jean Maurice Verdot, Pierre Bégat, Fastes de la Légion-d'honneur, biographie de tous les décorés accompagnée de l'histoire législative et réglementaire de l'ordre, Tome 3, Bureau de l’administration, 1844, 529 p. (lire en ligne), p. 450.

Lé Hâvre des Pas ( Hâvre des Pas) est eune baie dans la Vîngtaine d'la Ville à Saint Hélyi en Jèrri. La baie s'êtale dé La Collette au Vouêt jusqu'au Di à l'Êst.

Un pseudo domaine de premier niveau était autrefois un suffixe qui était ajouté à un message de courrier électronique provenant d’un réseau autre qu’Internet pour permettre son acheminement sur Internet.

Au mais d'Novembre 1917 les Bolchéviques lanchîtent un co d'êtat à Saint Pétersbourg et rempliaichîtent lé Gouvèrnément pouor Achteu tch'avait gouvèrné l'pays (en prîncipe) dépis la tchête du Tsar. En 1918 lé nouvieau gouvèrnément r'muit la capitale d'èrtou à Moscou.

Bailleu-à-chés-Cornailles (in frinsé: Bailleul-aux-Cornailles) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Aprés tot plen d'aventures il pâsse les Pirènês et il tue oncor un homo en duèl, ceti côp un Grant d'Èspagne. Adonc il s'en vat a Constantinople. Lo mouéno devint musulman, et sè bète u sèrvicio du Grant Turco coment militèro que cognêt son afâre. Lo vê-que pach∙a et mémo govèrnor de Morê (en grèco lo Pèloponèse). Pendent ben des ans il pôrte lo turban et il at tot plen de femèles dedens son harème. Un jorn, il dêt combatre los Vèniciens mas il prèfère pacheyér avouéc lor. Il demande l'absolucion du Pape por ses fôtes et sos crimos, et pués lo bènèficio de l'Abayie de Bârma avouéc. Adonc la pache est fêta et il balye ses tropes. On lui tôrne tondre lo crâno et l'âbè mène sos mouénos coment des sodârds.

Lo Savoyârd est lo nom por les variètâts de l'arpetan parlâye en Savouè. Lo savoyârd cognét des variantes entre les diférentes valâyes et los velâjos. Grôssament de Savoyârds prèjont pas més lor lengoua. Ora l'arpetan savoyârd est prègiê ren que per na minoritât de la populacion: y at vers los 35 000 arpetanofonos sur na soma de 1 000 000 habitents en Savouè..

Notice historique sur Naigeon (Jean), membre de la Legion-d'Honneur, peintre d'histoire, ancien conservateur du Musée du Luxembourg, Paris, 1848 ; p. 7 Texte

6051 - Rapport d'activités de la Commission de contrôle parlementaire conformément à l'article 15(8) de la loi du 15 juin 2004 portant organisation du Service de Renseignement de l'Etat - Année 2008

Au 12e siècl'ye, un captaine dé dgèrre littait pouor rêunni les tribus en Mongolie contre les Chinnouais. En 1206 i' fut couronné souos l'titre dé Dgînguiz Khan. I' fondit l'empithe des Mongoles tchi contchéthit eune mâsse dé tèrrain en Âsie et jusqu'en Ûrope. Mais quand l'empithe fut quartellée la Mongolie du Nord fut attatchie par les Chinnouais. Au 17e siècl'ye les Chinnouais contchéthîtent la Mongolie - la Mongolie dé D'dans en 1636 et la Mongolie dé D'houors en 1691. À la siette d'la tchête d'la dŷnnastie Chinnouaise, les Mongoles dêcliathîtent l'îndépendance, mais sèl'ment la Mongolie dé D'houors rêussit. Les Chinnouais r'attatchîtent à la siette d'la Révolution Russe, mais des soudards Russes aîdgîtent l'armée Mongolienne. Eune régînme souôt'nue par les Commeunistes fut înstallée en Mongolie et en 1924 la Républyique Mongolienne du Peupl'ye fut fondée - un êtat tchi 'tait raique un êtat-satellite d'l'Unnion Soviétique avaû l's années.

Europe Airpost (Ajaccio, Brest, Bordeaux, Clermont-Ferrand, Dole, Lourdes-Tarbes, Limoges, Lyon, Montpellier, Marseille, Milan-Malpensa, Nice, Nantes, Pau, Marrakech, Rennes, Strasbourg, Toulouse)

1988 - L'Histoire de Paris par la peinture (en collaboration avec Guy Lobrichon) (Belfond) 1988 - Mâle Moyen Âge: De l'amour et autres essais (Flammarion)

Lé saint a 'té populaithe dans l'art ouaithe qué s'n histouaithe né sait dgéthe connue. I' fut martythé et entèrré par lé C'mîn Appien à Rome. Ch'est en tchi eune histouaithe avait 'té înventée ou empruntée pus tard, et nou dit qu'Sébastchien 'tait un offici du corps d'garde. Quand nou dêcouvrit qu'i' 'tait un Chrêtchien, i' fut tithé atout d's èrchelles. Mais i' n'mouothit pon et i' fut souongni par eune sainte (ou deux-trais). Quand i' fut dgéthi, l'empéreu l'èrcondamnit.

Le nombre de clubs participants augmente régulièrement, passant de 95 en 1942-43 à 154 en 1945-46. Après la guerre, le nombre de clubs de l'élite est réduit à 64 clubs pour la saison 1946-47 et varie par la suite entre 40 et 80 jusqu'à la saison 1991-92.

Y'a des mathais tchi copaient l'Nord du pays en Hivé et né v'là pouortchi qu'nou dit qu'lé Cotentîn est quâsiment eune île. Mais au jour d'aniet, y'a des c'mîns pouor lier les villes et les villages.

Vilèr-Tornelle ( Villers-Tournelle in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Un grand feu en 1666 brûlit la ville. Messire Christopher Wren entréprînt la r'bâtithie d'la ville. San monument est la cathédrale d'Saint Paul.

Aux huit clubs qualifiés à la suite du deuxième tour se joignent les clubs professionnels éliminés en huitièmes de finale de la Coupe de France : Cherbourg, Nancy, Reims, Sochaux, Strasbourg et Toulon.

Du point de vue de la richesse de la flore, Saint-Pierre-de-Plesguen fait partie des communes du département possédant dans leurs différents biotopes le plus de taxons, soit 509 pour une moyenne communale de 348 taxons et un total départemental de 1373 taxons (118 familles). On compte notamment 45 taxons à forte valeur patrimoniale (total de 207) ; 14 taxons protégés et 36 appartenant à la liste rouge du Massif armoricain (total départemental de 237) .

de'i lo 1658moi la'o zoi. Charles-Irénée Castel de Saint-Pierre zoi. noi ke'a cu fraso ke finti ci'argau cu jbena to mrobi'o de'i lo 1743moi toi .i

Jean-Baptiste Alexandre Cavrois, l’est né à Cognu au 23 ed janvié 1774. Ch’étoait un général ed brigate et pi un boiron dech Prumier Impire. Il est défuncté à Versailles au 22 ed novimbe 1820.

Sailly-Sé o bin Saillin ( Sailly-le-Sec in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Il existe en France une Charte de la diversité en entreprise qui recommande une Traçabilité des process RH et managériaux, en tant que « Possibilité de retrouver, pour un candidat ou un salarié, la trace de toutes les étapes de sa sélection et de son évolution de carrière. Dans le cadre d'une plainte pour discrimination, cette traçabilité est particulièrement utile pour l'employeur qui doit prouver qu'aucune des décisions concernant le collaborateur n'a été prise sur la base de motifs discriminatoires ».

(fr) Ronan Le Roux L'impossible constitution d'une théorie générale des machines ? S/T La cybernétique dans la France des années cinquante in Revue de synthèse vol130 n°1 Les machines : Objets de connaissance 2009 p5-36 isbn 978-2-287-99273-5 [PDF]en linha.

Floruit (souvint écrit fl.) ch'est eune locucion latine pour dire la période dousque eune parsonne, eune école, eune mouvince o bin eune éspèche ale o té actife o fleurissante.

Sent Clar, nouvelle cité deu soleil, la mairie de Sent Clar a lancé en Septembre 2009 les travaux de la plus importante centrale photovoltaïque de França métropolitaine. D'une superficie de 25ha, cette centrale construite par la société Solarezo et financée par le Crédit Agricole entrera en service en Juin 2010. Un des premiers hangars agricoles avec toiture en panneau photovoltaïques a été inauguré en Octobre 2009 à Sent Clar alors que les travaux pour la construction de 2 batiments industriels commençaient suus zone d'activités.

En outre, le comité politique et de sécurité (« COPS », nouvelle désignation du comité politique par le traité) pourra être autorisé par le Conseil, aux fins d'une opération de gestion de crise et pour la durée de celle-ci, à prendre lui-même les décisions appropriées dans le cadre du deuxième pilier pour assurer le contrôle politique et la direction stratégique de l'opération de gestion de crise.

Une volte, par dai il benvignût, si ufrivigi piçui dolçs, no plui grancj di un carantan, che si leavin ai cordons des scarpis poadis su la bancje dal fogolâr o su la basse dal balcon de cusine. E tes zornadis denant de sô fieste scjaps di fruts a lavin sunant sampogns par nunziâ la sô vignude.

Beaugrand aura été affecté tout au long de sa vie par de sérieux problèmes de santé (asthme), qui l'ont forcé à chercher refuge sous des cieux plus cléments et des climats plus favorables. Il est décédé le 7 octobre 1906 à Montréal. En conformité avec ses volontés, il a été incinéré, sans cérémonie religieuse, et ses cendres ont été enterrées près de celles de sa femme protestante, au cimetière Mont-Royal à Montréal dans la section F3.

Il évolue par la suite durant le siècle de la Renaissance pour atteindre les proportions qu'on lui connaît aujourd'hui. La standardisation de la race est faite lors de son incorporation aux meutes royales, dans la première moitié du XVIIe siècle. Pour le distinguer de l'ancienne forme dite « grand chien d'Artois », il est alors dénommé « briquet d'Artois », puis finalement « chien d'Artois ».

Honoré Beaugrand, fils de Louis Beaugrand, dit Champagne, navigateur, et de Marie-Josephte (Joséphine) Marion, est l’aîné des fils d’une famille qui comptera six enfants (3 garçons et 3 filles).

El patois d'ichi et comint qu'in s'in sert : notes de grammaire sur le patois picard de Tournai et des environs (Mahieu Paul , Serdu ) , Tournai : Section dialectale de la Maison de la Culture, (1984)

Danielle Bohly-Meister: Un architecte autodidacte: Jean-Baptiste Schacre (1808–1876). Son œuvre religieuse. In: Annuaire de la Société d’Histoire du Sundgau, 1992, S. 23–42.

La comena est placiêye sur la drêta orografica (envers) de la Duère Baltèa, la principâla et solèta duère de la Vâl d’Aoûta, et sè trôve a 24 km, ples u muens, de la capitâla regionala.

Krautchan.net est un imageboard en lengoua alemanda que board /INT/ est viatâ per des netizens anglofonos. La nèssance du meme Polandball est adjugiê a Falco, un britanique dens /INT/, qui en septembro 2009 crèâve lo meme en usent MS Paint dens una maniére apolitica per troller Wojak, un polonès en lo mémo board qui contribue en broken English, aprés lequent los dèssins de Polandball étant dèssinâs joyosament per des russos.

Le yarn bombing investit la rue en utilisant et en recouvrant le mobilier urbain d'ouvrages à base de fil : bancs, escaliers, ponts, mais aussi des éléments de paysage naturel comme les troncs d'arbre, ainsi que les sculptures dans les places ou les jardins.

les modalités de la rotation égalitaire, sachant que tous les Etats membres seront traités sur un strict pied d'égalité et que chaque collège devra refléter de manière satisfaisante les différentes caractéristiques démographiques et géographiques des Etats membres.

Voltaire (au nom d'Etallonde de Morival), Le Cri du sang innocent, 1775. – Rééd. : Le Cri du sang innocent, dans Œuvres complètes de Voltaire. Tome trentième, Paris, Hachette, p. 101-111. – lire édseur Gallica , (1895)

Tī Fontaine-l'Étalon ê sì-ûi ū Vacqueriette-Erquières, Quœux-Haut-Maînil, Caumont, Chériennes, kap Gennes-Ivergny téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

Les domaines de complaisance (Vanity ccTLDs) sont des domaines qui sont utilisés pour des applications commerciales, la plupart du temps en dehors de leur pays, parce que leur nom a un deuxième sens. Par exemple :

Face à des Sochaliens qui remonteront en première division à l'issue de la saison, l'US Forbach ne pèse pas lourd lors de cette finale, disputée qui plus est au Stade Auguste-Bonal. Deux buts par mi-temps, dont un coup du chapeau de Ginès Liron, et le FC Sochaux s'impose par 4 buts à 0. Parmi l'équipe victorieuse, seuls trois joueurs n'avaient pas disputé la finale de l'année précédente : Bosquier, Andrieux et Leclerc.

Matringhin (in frinsé: Matringhem) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

È fatta da cellulosa, legnina, cére, minerale é silicate, pe sse metive ze schembonn chiane chiane, ma z’adda le štéss remétt dénd quann chiove, se pessíbbele a ne pòšt vendrate, pe ne’la fà congallà.

Quand la Yugoslavie fut transformée en eune fédéthâtion socialiste auprès la S'gonde Dgèrre Mondiale, Kosovo d'vînt eune région autonome d'la Sèrbie en 1946 épis eune provînche autonome en 1963. En 1974 la provînche èrchut un statut d'gouvèrnément dé sé et un siège dans la présidenche collective d'la Républyique Socialiste Fédéthale dé Yugoslavie.

Le nom de la comena est ècrit « Vernier » en francês (que sè prononce /vɛʀɲe/) et « Vèrneyér » en arpetan genevês (que sè prononce /varˈɲɛ/). Arriér-més en viely genevês s’apelâve adés Vèrniér (ècrit en grafia lârge ; que sè prononciêve /vɛʀˈni/).

Marsêle ( Marsêle; en Français: Marseille; en Occitan: Marselha), eune grande ville sus l'bord d'la Mé du Mitan, est la deuxième pus grande ville en France. Ch'est l'pus grand port conmèrcial en France et ch'est la capitale d'la région Provenche-Alpes-Côte d'Azur.

(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Kaho Kōda » (voir la liste des auteurs).

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

La Royale Compagnie du Cabaret Wallon Tournaisien ch' est ène sochiété litéraire pi filintropique picarde. Ech Cabaret o té créé in 1907 pindant ène réunion del Jeune Garde Wallonne créée par Walter Ravez.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

COFFRET COLLECTOR vol 1 = Rétrospective-3cd - Les Histoires De Famille - La Mine De Notre Enfance - Chansons D'amour 3CD 54 TITRES de Simon Colliez, ASIN : B00AVJU7NK

Albert de Rochas.Vauban, sa famille et ses écrits, ses oisivetés et sa correspondance: analyse et extraits, Berger-Levrault, Paris, 2 volumes, 1910.

Mâcon - Mailly - Malay - Maltat - Mancey - Marcigny - Marcilly-la-Gueurce - Marcilly-lès-Buxy - Marigny - Marizy - Marly-sous-Issy - Marly-sur-Arroux - Marmagne - Marnay - Martailly-lès-Brancion - Martigny-le-Comte - Mary - Massilly - Massy - Matour - Mazille - Melay - Mellecey - Ménetreuil - Mercurey - Mervans - Messey-sur-Grosne - Mesvres - Milly-Lamartine - Le Miroir - Mont - Montagny-lès-Buxy - Montagny-près-Louhans - Montagny-sur-Grosne - Montbellet - Montceau-les-Mines - Montceaux-l'Étoile - Montceaux-Ragny - Montcenis - Montchanin - Montcony - Montcoy - Monthelon - Montjay - Mont-lès-Seurre - Montmelard - Montmort - Montpont-en-Bresse - Montret - Mont-Saint-Vincent - Morey - Morlet - Mornay - Moroges - La Motte-Saint-Jean - Mouthier-en-Bresse - Mussy-sous-Dun

La Cour de Justice, responsable d'assurer l'application uniforme du droit communautaire dans l'Union, garde en principe compétence pour connaître des questions préjudicielles ; toutefois, en vertu de l'article 225 CE, le statut pourra confier au Tribunal la compétence préjudicielle dans certaines matières spécifiques.

L’Urope ch'est un continint. Ale est à mzure lonmée : ch’ « Viu Continint » (o chl’ « Anchien Monte »). Es superfichie est d' 10 392 855 km² ; s' populacion est d' 733 000 000 d’gins.

Lo MRS a étâ créâ en 1972 per l'anarchisto Max Molliet. D'abòrd union de membros du Cèrcllo de l'Anonciâde et du Club de los Savoyârds de Savouè. Lo MRS at pués changiê de burô politico en mê 1999 avouéc l'èlèccion de Benoît Bro coment prèsident et ol at alors concllû n'aliance avouéc la Liga Savoyèna tant qu'en 2009. Ora lo mouvament avance en un mouél avouéc Eropa Écolog·ie. Il dèfend tot-pariér l'arpetan, élément éssencièl de la cultura savoyârda.

L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2007.

U IIIémo siècllo, Roma afronte três côps Cartâge, la granta pouessience de la Mèditèrranê occidentâla. Roma rempôrte cetes guèrres, les três « Guèrres puniques », et sè fât mêtra de ceta partia de la Mèditèrranê et prend los tèrritouèros de son ènemia (en Africa de la Bise, en Hispanie et les Balèâres). Avouéc la victouère de les Guèrres de Macèdonie (215-168), pués de conquétes u levant et u cuchient, Roma contrôle quâsi tot lo bassin mèditèrranèen u Iér siècllo dev. J.-C..

Noms de mêson que vegnont des endrêts de via des metiérs : Excoffier (Ècofiér), Charbonnier (Tsarbognë), Favre (Fâvro), Magnat (Magnin), Pellissier (Péleschë), Tissot (Tessior), Rey (Rê) ;

Au début, Konarski a été associé politiquement avec le Roi Stanislas Leszczynski; en suite il s'approcha à la «Familia» de Czartoryski et au Roi Stanislas Auguste Poniatowski, en participant aux célèbres «dîners de jeudi». Stanislas Auguste a causé qu'une médaille a été frappée à l'honneur de Konarski, avec son portrait et l'inscription bien méritée latine, «Sapere auso».

Saint Pétersbourg ( Saint Pétersbourg; en Russe: Санкт-Петербу́рг) est eune ville en Russie. Ch'est la deuxième pus grande ville par populâtion en Russie et la quatrième en Ûrope. La populâtion est dans les 4,6 millions d'gens.

S'lon la crianche la Vièrge Mathie laîssit l'empreinte d'ses pids dans un rotchi au bord d'la mé. Eune chapelle fut bâtie et dêdiée à Not' Danme des Pas. Lé hâvre tch'abriait des batchieaux et un p'tit village ès pêtcheurs au pid du Mont d'la Ville fut bâptîsi pouor l'nom d'la chapelle.

Le 9 octobre 1904, elle épouse Gabriel Bustros et donne naissance, un an plus tard, à Fadi, qui demeure son fils unique. Se consacrant à l’éducation de son fils, elle dirige ses études primaires avec des précepteurs à domicile. Les vacances ont lieu dans les propriétés familiales d’Égypte et de Palestine.

Raoul de Houdenc, La Vengeance Raguidel, Édition critique par Gilles Roussineau, Coll. textes littéraires français, 561, Genève, Librairie Droz, 493p. (2006)

Dol-de-Bretagne est située sur le bord de la falaise, haute d'une vingtaine de mètres, que le flot venait encore battre au Modèl:Xe siècle avant l'accumulation des dépôts marins qui permirent la construction de la digue du littoral, aujourd'hui tronçon de la route touristique Pontorson-Saint-Malo.

Politiquement, Roissy-en-France est une commune très ancrée à droite, les électeurs ayant continuellement voté majoritairement à droite à toutes les consultations électorales depuis plusieurs années. On notera le vote fort pour le Front national qui dépasse les tendances régionales et nationales à chaque élection de quatre à huit points.

Le traitement post-opératoire à base d'une chimiothérapie, complétée parfois par une radiothérapie dans les cas d'histologie défavorable (dite à haut risque de récidive).

Les peupl'yes dé l'Afrique du Nord avaient eune grande înfluence en Ûrope et dans l'Êst du Mitan dans les touos vièrs temps, car l'Êgypte et l'Carthage 'taient d's êtats piêssants et riches. Les Grècs et les Romains colonnîsîtent l'Afrique du Nord, et la Mé du Mitan avait eune civilisâtion chârée tout l'tou d'ses bords.

Lo cllimat est mèditèrranèen por la pèninsula (hivèrn dox et humido, chôd-temps chôd et sèc), més sèc u mié-jorn et més frès avouéc l’hôtior. La plana du Pô a la bise est subtropicâla humida (hivèrn pletout frêd, chôd-temps chôd et humido).

La touzeure, ch'est eune rite dé dedauns l'Égllise catholique pouor faire savaer qù'eun' houme est dévenun eun personne de la cllergie. Achteu méshyi, dé depis l's annaée 1970, chutte rite ne se fait quasiment pus.

Il y o un site arkéolodjique à Cœu éd l’époque timpéré deul Eémien (époque intérglachière Riss-Würm, inviron -130 000 pi -115 000 ans ). Chés fouilles is sont foaites pèr l' INRAP pi pèr ech CNRS (Centre national de la recherche scientifique|). In 2005, in o treuvé des coses dseur echl' honme éd Néandertal.

Dans san Roman de Rou, Wace êcrit Auremen pouor Aur'gny, Guernerui pouor Dgèrnésy, Erin pouor Hèrme, Gernesi, Gersui et Gesui pouor Jèrri, et Serc pour Sèr.

La commune est limitrophe de Gonesse, Le Thillay, Vaudherland, Goussainville, Louvres et Épiais-lès-Louvres dans le département du Val-d'Oise, du Tremblay-en-France dans le département de la Seine-Saint-Denis et de Mauregard dans le département de Seine-et-Marne.

Lé Conseil Britannique-Irlandais ( Conseil Britannique-Irlandais; Conseil Britannique-Irlàndais) est eune assembliée des gouvèrnéments dé Jèrri, Dgèrnésy, l'Île dé Man, la Républyique d'Irlande, du Rouoyaume Unni, et d'trais des pays du Rouoyaume Unni: l'Êcosse, Galles et l'Irlande du Nord.

Les Trois Gorges offrent un spectacle qui attire de nombreux touristes et a permis le développement d'une véritable industrie touristique fructueuse avec de nombreux bateaux naviguant entre Chongqing et Yichang. Ces gorges offrent une atmosphère mystérieuse lorsque la brume et les nuages emplissent les gorges et enveloppent les falaises et les pitons rocheux. Au moment des crues en été, le niveau de l'eau s'élève de plus de cent mètres et la navigation devient alors très dangereuse et très risquée.

Le signe vocaleche ausate jndr'à scritture arabe, ditte harakat (lett. "movimende"), sonde ausate pure jndr'ô persiane pure ce alcune de jidde tènene 'na pronunge differende. Pè esembie, 'a vocale arabe damma jè pronungiate jndr'ô arabe cumme 'na /u/ mendre jndr'ô persiane jedde jè pronungiate /o/.

Lé portrait fut exhibé dans l'mais d'Mai, 1784. Lé prix d'entrée 'tait un ch'lîn et l'jour dévant chenna l'portrait, qui m'suthe huit pids un pouce par douze pids, fut apporté au Palais Buckingham et lé Rouai George III pâssit trais heuthes à l'examinner.

En Normaundie, la féchoun des tuules sé f'sait dauns le cente, et en Ĥâote Normaundie. Les graundes tuules du Pré d'Âoge sount les pus couneues de pach'chin.

Ludwig van Beethoven ch'est un compositeu alemand né à Bonn ech 16 o ch' 17 décimbe 1770 pis défuncté à Vienne in Autrike ch'26 marche 1827.

Jndr'ô 1987 'u gruppe Peroni decide ccu chiude 'u stabbilimènde de Tarde e ccu spuèste 'u quagghiamènde a Bari, decretanne 'a fine de 'nu assaje 'mbortande capitole de storie 'ndustrijale d'a cetate, ma nonostande quiste condinue ccu esse 'a birre de Tarde ed 'a cchiù bevute d'a cetate de le doje mare.

Ténnis hodie es un professional sport. Li ténnis por mannes es organisat per li Asociation del Ténnis-Professionales ATP. Li ténnis por mannes es organisat per li Ténnis Asociation de Fémininas (WTA). É li ATP é li WTA publica chascun semane un rang-liste de munde. It ne hay un oficial championatu mundal de ténnis, ma on sovente nómina li ténnis-torney de Wimbleton (Anglia) quam li ínoficial championatu mundal.

Nou-s'acate d'la flieu, du chucre, des patates par la poutchie. Aut'fais, nou faîthait sèrvi eune pap'sée à la pliaiche d'eune pouque en papi, ofûche pouor des chucrîns, des clious et tout chenna.

D'pis l'Mouoyen Âge l'Brandenbourg 'tait iun des 7 êlectorats d'la Sainte Empithe Romaine. La dŷnnastie des Hohenzollerns gouvèrnait l'pays d'1415 et d'1618 les Hohenzollerns gouvèrnaient l'Brandenbourg et la Prussie ensembl'ye, v'là tchi d'vînt l'Rouoyaume dé Prussie en 1701 auve sa capitale à Bèrlîn.

Joseph Dufrane dit Bosquétia l'est né à Framrie au 23 ed déchimbe 1833 et pi l'a défuncté à Mon l'16 ed déchimbe 1906. Ch'est un écrivin picard.

À la siette du hèrtchîn entré l's êtudgiants et les villais (ou d'eune ronde dé maladie, s'lon l's iuns), tchiques ensîngnants et êtudgiants happîtent la pathe pouor Cambridge, où'est qu'eune deuxième unnivèrsité (l'Unnivèrsité d'Cambridge) fut êtablyie.

Marcâ per un’endustrialisacion tardiva, l’èconomia de la vela at grant-temps repôsa sur la presence de les administracions et de l’armê. Son centro historico at étâ a mêtiêt dèmoli pendent los bombardaments de mê 1944. Dês sa fusion avouéc doves comenes campagnârdes et la crèacion de novéls quartiérs et zones endustrièles diens los ans 1950 et 1960, Chambèri cognêt un fôrt crêt dèmografico. La presence de l’univèrsitât Savouè-Mont-Blanc, emplanta en 1979, at asse-ben aportâ a Chambèri un’importanta populacion univèrsitèra. La presence d’un mouél d’ètrangiérs, notament italiens, balye per ôtra pârt a la vela un caractèro cosmopolito.

Devaunt qu'o feut foundaée, en 911, i y avait lo des coumtaés qùi f'saient partie de la Neûtrie. Charles III, lé rei de Fraunce, dounit à Rou ou Rolloun (Robert Iyi de Normaundie), les coumtaé dé Rouen et d'Évreus. O devint pus counséquente qùiques annaées par ampraés, aveu d'âotes coumtaé (Bessin, Cotentin, etc.).

Tal XVI secul, a vevin une certe rilevance economiche tal Salisburghês il cumierç dal sâl e la estrazion dal aur te Val di Gastein. Lis cuantitâts estratis e jerin in chê volte lis plui grandis in dute la Europe centrâl.

La citât e à origjins preromanis, e cu la concuiste de bande dai Romans de Galie Cisalpine, la citât e deventà municipi roman: il non latin al jere Tarvisium.

En 1843 nou lî'offrit l'Êvêtchie d'Nouvieau Brunswick mais i' l'èrfusit, et nou dithait qu'l'Archêvêque dé Cantorbéry 'tait d'avis d'graie eune êvêtchie d's Îles d'la Manche et d'nommer l'Douoyen Jeune coumme san preunmié êvêque – mais rein d'ité n's'adonnit.

La pâss'sie d'langues avaû les généthâtions est cont'nanchie pouor asseûther l'maintchein d'eune langue. Eune pratiqu'sie pouor les cheins tchi travâlent dans la pâss'sie d'langues avaû les généthâtions fut m'née au mais d'Octobre 2006.

Lexiques thématiques de l'Afrique centrale (LETAC). Congo, Lingala / Équipe nationale du Congo. Paris : Agence de coopération culturelle et technique ; Yaoundé : Centre régional de recherche et de documentation sur les traditions orales et pour le développement des langues africaines, 1987.

Les noms des baragnes (rupēs) ils derivont des batéls empleyês per les grandes esploracions du XV° sièclo, avouéc rèfèrence u rolo de Mèrcure coment Diô des voyâjos et des comèrços.

Eva Toulouze and Sébastien Cagnoli (eds.) Les Komis: Questions d’histoire et de culture (Harmattan, 2010), chapter by Sébastien Cagnoli: «Un opéra national komi au XXIe siècle» (фр.)

Elle fait partie depuis 1801 du canton d'Auxi-le-Château. Dans le cadre du redécoupage cantonal de 2014 en France, la commune est intégrée au canton de Saint-Pol-sur-Ternoise.

Action analgésique périphérique et action antipyrétique de type aspirine. Inhibition de la synthèse des prostaglandines et de la libération de la bradykinine.

La chanson de la saison interprété par l'ensemble du groupe est la même que celle de la Saison 3 à savoir une reprise de la chanson des Enfoirés, Attention au départ

D'vièrs 1890 i' c'menchit la peindrie d'séthies d'portraits - des vieillottes dé fain et des peupièrs - s'lon les heuthes d'la journée et l'temps. 1892-1895 i' fit des séthies d'la Cathédrale dé Rouën et acouo d'la Riviéthe dé Londres 1899-1905 et V'nise en 1908.

L'abbaye de Wissembourg fondée autour de 660 jouit de la faveur des rois mérovingiens et reçoit des donations dans de nombreuses localités. En 742, le duc [[Luitfrid Ier d'Alsace|Luitfrid Modèl:Ligam sègleModèl:Verificacion sègle d'Alsace]], fait don à cette abbaye de quatre fermes à Heconheim (Hegeney). En 786, le site apparaît sous le vocable Aginoni Villa (la ferme d'Aginon).

Le Musée Faina est un musée fondé en 1864, hébergé, avec le Museo civico, dans le palazzo Faina de la ville d'Orvieto en province de Terni (Ombrie).

Ouînchêtre ( Ouînchêtre; en Angliais: Winchester) est eune ville en Angliétèrre. La ville est la capitale du comté dé Hantésire et, auve les contrées à l'entou, oulle est eune cité.

L'Universidade Estadual de Feira de Santana connue aussi com Universidade de Feira de Santana (UEFS), est une unnivèrsité basée à Feira de Santana (Bahia), Brési.

(fr) Louis Faidherbe, « Dictionnaire de la langue poul, par le général Faidherbe, augmenté par le Docteur Quintin », Bulletin de la Société de Géographie, septembre-octobre 1881, p. 332-354

Eun gâodioun, ch'est eun roumyi féchounaé en terre tchuute qùi se pâose sus le faît d'eun teit de luqùerne. Ch'est eune manniyre dé décoraer des maisouns, que d'aveî des gâodiouns à touot bords, pouor faire coume si ch'tait des vrais ouésiâos, mais paé fouorous.

Le cas des variétés de dimension 4 (en) est encore plus pathologique. C'est au début des années 1980, en combinant des résultats de Simon Donaldson et Michael Freedman, que furent découverts les ℝ4 exotiques (en) : il existe une famille non dénombrable d'ouverts de ℝ4, tous homéomorphes à ℝ4 mais deux à deux non difféomorphes, et il existe aussi une famille non dénombrable de variétés homéomorphes à ℝ4, deux à deux non difféomorphes, dont aucune n'est difféomorphe à un ouvert de ℝ4.

Mais c'est bien entendu l'aéroport qui offre un nombre considérable d'emplois, environ 85 000 estimés début 2007. La plate-forme aéroportuaire possède pas moins de vingt hôtels de toutes catégories totalisant 4 200 chambres. Ces hôtels font tous partie de grandes chaînes hôtelières internationales. Une importante partie du parc d'activités Paris-Nord II se situe par ailleurs sur le territoire communal. Le parc comptait au total en 2003 : 500 entreprises totalisant 16 000 emplois, 135 commerces regroupés dans un centre commercial, et 10 hôtels totalisant 1 800 chambres, pour un chiffre d'affaires global de 4,5 milliards d'euros.

De 1922 a 1926 Huang a étudiâ a l'Universetâ de Naneng dens lo Guangxi, de 1926 a 1935 a l'Universetâ Normàl à Béidj·ing et de 1935 a 1937 a l'Universetâ de Tokyo u J·apon.

Apassionât di antropologjie, al à metût lis sôs energjiis inte ricercje, judât de amicizie cul indian Ely Parker (comissari governatîf pai afârs indians dilunc de vuere civîl). Insiemi cun lui al à fondât la "leghe dai Irochês"(1851). Avantazât de presince di tantis tribûs indianis intal so paîs, che lui al visitave simpri, al à partecipât ae lôr vite, vuadagnantsi la lôr amicizie: tra chestis, la tribù dai indians Seneca, chê di Ely Parker, lu à adotât cul non di "Taydawahguh", "Chel che si ten intal mieç", vâl a dî chel che al fâs di mediatôr tra i Indians e i blancs.

Les dèfinicions de les adrèces IP vèrsions 4 et 6, la nocion de cllâsse et lo CIDR sont documentâs dens les Request for comments siuventes (en anglès) :

En septembre, 30 personnes par jour succombent à la maladie; le conseil municipal décrète la vaccination obligatoire. Des médecins vont de porte en porte pour vacciner mais le public refuse de les recevoir. Le conseil municipal hésite à prendre d'autres mesures. C'est alors que le propriétaire-éditeur de The Gazette, Richard White, et l'éditeur du Montreal Star, Hugh Graham, multiplient les provocations et attaquent les autorités municipales. Appuyés par les hommes d'affaires, White et Graham conduisent des délégations à l'hôtel de ville. Finalement Graham est nommé à la tête d'un comité d'isolement des malades et White devient le responsable d'un comité de vaccination.

(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Diffeomorphism » (voir la liste des auteurs).

Hardt, Mathias & Nicolas Theis, 1839. Thuiscon: ou Cours de langue allemande, (procédant du plus simple au plus difficile. 1ère partie: Recueil de 800 exemples, servant d'explication aux règles de la grammaire [et] 2e partie: Choix de morceaux de lLittérature allemande en prose et en Vers. 2è éd. Bruxelles: J.-B. Tircher, Libraire-Editeur. 363 p.

La conmète à Halley fut la preunmié conmète èrconnue d'èrvénîn - chein qu'nou-s'appelle eune conmète périodique (ou eune conmète à pause). Nou r'chèrchit dans l'histouaithe pouor èrtrouver la conmète dans l'histouaithe dans l'années quand oulle avait pâssé. Nou trouvit qu'la conmète fut êpiée:

Diffembach est un petit bourg qui se développe autour d'une ferme fortifiée dont on fait état dans des écrits épiscopaux du Modèl:S mini- siècle comme étant partie intégrante de la Seigneurie de Hellimer, elle-même au sein de la châtellenie d'Albestroff. Bailliage de Dieuze, possession de l'évêché de Metz.

La Liga des Champions de l'UEFA, tot-pariér Champions League et Copa d'Eropa I, est un competicion de calço organisa per l'UEFA crèâ en 1955, por les més grantes clubes de calço du continent eropèèno.

Lo A-Team (en Arpetan: L’Èquipa A), ou ben L’Agence tôs riscos, est una sèria de tèlèvision, avouéc los actors George Peppard, Dwight Schultz, Dirk Benedict et Mr T, qu'ére difusâye du 23 de janviér 1983 tant qu'u 8 de mârs 1987.

Dans l's Îles d'la Manche, y'avait d'la tchultivâtion d'vîngnes pouor l'vèrjus d'tabl'ye au 19e siècl'ye. Achteu, y'a d'la production d'vîn en Jèrri.

Je vos saluo Marie z-est na preyére catolica, cognua tot-pariér desot le nom latin Ave Maria. La premiére partia de ceta preyére z-est comena ux catolicos et pués ux ortodoxes. El’est consacrâ a la Vièrge Marie.

A jere ancje un impuartant puart di passaç des nâfs zontraviers il stret, lis cuâl a dovevin paiâ la mude, contribuint cussì a fâ la so ricjece.

Lé 24 d'Août 2006, l'Unnion Astrononmique Intèrnâtionnale décidit qu'Pliuton né s'sait d'aut' eune plianète. Achteu ch'est un ragot d'plianète.

Mel Carnahan naît dans la région des Monts Ozarks de parents enseignants. Son père Albert est élu pendant 14 ans au Congrès et devient ambassadeur au Sierra Leone sous John Fitzgerald Kennedy. Après un diplôme de l'université George Washington, Carnahan rejoint la United States Air Force mais échoue aux tests physiques pour devenir pilote.

Les divers servises de police et de renseignements sont mis à contribution. Des divisions spéciales sont créées dans le seul but de collecter et de gérer les informations enregistrées.

Eune abaisse est eune pyiche de vaissèle, pllate dé found, oû bôrd eun miot relévaé, et le pus souovent rounde. Y'a des graundes abaisses et des petites, et cha qù'est dé dedauns, ch'est noumée eune abaissetaée ou byin eune pllateraée.

politique de l'asile et de l'immigration (art. 62 et 63 CE) : l'application de la majorité qualifiée a été différée dans le temps (2004) et ne portera pas sur des éléments essentiels de ces politiques, tels que le "partage du fardeau" (art. 63 (2) b) ou les conditions d'entrée et de séjour des ressortissants des pays tiers (art. 63 (3) a).

Pé cé moyan on prai le Cour-de-garde,Per cél moyen on prét le Côrp-de-gouârda,Yô l'ennemi fassivé bouna garda ;Yô l'ènemi fasséve bôna gouârda ;Le falu bein quitta é GenevoisLes falut ben quitar ux GenevouèsU déshonneur de tota la Savoi.U dèshonœr de tota la Savouè.

Sainte-Gemme-la-Plaine Frantziako udalerri bat da, Vendée departamenduan dagoena, Pays de la Loire eskualdean. 2013an 1.817 biztanle zituen.

Modèle:Jumelage/Erreur (flag alias)Pickering (Roéyôme-uni)Modèle:Jumelage/Ville en lien rouge Modèle:Jumelage/Ville en lien rouge/Modèle Lien absent

Le bourg est situé à 9 km de Sarre-Union, à 10 km de Drulingen, à 14 km de Rohrbach-lès-Bitche, à 26 km de Sarreguemines et à 30 km d'Ingwiller.

Conteville-in-Térnoé (in frinsé: Conteville-en-Ternois) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Louis Jacques Mandé Daguerre ch'est un artisse franchoé considéré conme l'un éd chés invinteurs del fotografie. Chés dawérotipes sont connus.

Jean-Louis Blanc, Les Grands Fleuves du monde, Aux sources de la vie, éd° Jacques Glénat, 2003, 194 paches, 206 fotos, 21 cartes. Géographie du Brésil. Le troésième tome est écrit pèr un éspéchialisse d'chés problèmes de l'ieu din ech monne.

M-C Milliquant (Lichtenthal), L'industrie textile de Friedrichsdorf dès le commencement jusqu'au déclin, Linguistique Picarde, 13° année, n° 3 (1973)

Tos los ans, le premiér dessando du mês de dècembro, la petiouta chapèla Senta-Barbe est uvèrta, et na mèssa i est célébrâ la maten. Poués y at na dégustacion de sopa tradicionèla, aprèstâ diens la nét diens un grou bron par los habitents du quartiér des "Tombètes". Ceta spa est acompagnâ de ven chôd, et partajâ entre tos los jens présents un cop la mèssa chamenâ.

Campagne-lès-Wérdrecque (in frinsé: Campagne-lès-Wardrecques) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

En 2016, LVMH est accusé de condamner l’entreprise Logo de Morez (172 personnes) à la fermeture en refusant de renouveler les licences des marques Fred et TAG Heuer,,. Cet abandon du savoir-faire lunetier français est d’autant plus difficile à comprendre lorsqu’on connaît les origines de LVMH (Louis Vuitton est né dans le Jura en 1821).

Après un apprentissage en décoration d'intérieur, il étudie en 1920-1921 à l'École des Arts et Métiers de Dresde auprès de Max Frey. Il étudie ensuite à l'Académie de Dresde de 1922 à 1923. Durant les années 1920, ses peintures, principalement des portraits de la classe ouvrière, ont été influencés par les œuvres d'Otto Dix. Comme son ami Gert Heinrich Wollheim, il se représente souvent lui-même dans des attitudes théâtrales, comme dans son Autoportrait pendant la Saison du Carnaval (1930). Il réalise ses premières gravures en 1933.

L'architectuthe Brutaliste 'taient bein souvent faite sèrvi pouor des grands bâtisses publyis car la faîs'sie sèrvi d'brut chînment 'tait pratique et pas chiéthe. Tout coumme, eune itelle structuthe à grands blios n'est pon aîsi à amender et l'couôtage dé maintchien a provotchi la dêmolition d'hardi d'ches bâtisses.

V'nise est la pus grande pièche en Ûrope sans vaituthes. Lé transport dans la ville est à pid ou en baté. Lé baté à nagi dé couôteunme dé V'nise est la gondole, mais ch'est pustôt des batchieaux-beusses tchi tchithient les gens par les cannieaux au jour d'aniet.

Y'a des tchaîses tchi sont spéciales. Un trône est eune manniéthe dé tchaîse sus tchi un chef ou un rouai s'assied pouor mouontrer qu'il est împortant. Dans la Chambre des Êtats d'Jèrri la tchaîse du Bailli est à 7 pouces pus haute qu'la cheinne du Gouvèrneux et à 14 pouces pus haute qu'les bancs des membres êlus.

La capitale est Potsdam. L'êtat fut grée en 1990 à la siette dé la rêunnificâtion d'l'Allemangne, mais l'Brandenbourg 'tait historiquement un êtat îndépendant.

Cette baronnie entra par mariage dans la maison de Harlus, en 1456 ou 1476, d'où elle passa brièvement à Philippe de Longueval en 1560, puis, en 1573 à Claude Pinard, secrétaire d'Etat.

Louis Beuve ou Maîte Louis, est naqùi le 21 dé décembe 1869 à Quettreville-sus-Sienne, yoù qù'i mouorit lé 17 de juin 1949. Il 'tait eun poète et merqùeus fraunçais de laungue normaunde.

Neuvireuil, petit village de 474 ha regroupant 461 habitants (les « Neuvireuillois »), est situé entre Arras et Douai, au dernier péage autoroutier en remontant vers le nord, à la limite entre le bassin parisien et la plaine du Nord. Ce secteur est une zone de passage, située dans un couloir Nord Est - Sud Ouest utilisé au fil des siècles par les populations, les marchands voire des envahisseurs.

La scienche du temps est la scienche tch'êtudie l'temps tch'i' fait et l'atmosphéthe. Ch'est par la scienche du temps qu'nou-s'arrive à prédithe lé temps.

R. Janin, Constantinople byzantine: développement urbain et répertoire topographique (Lutetiae: Institut Français d'Etudes Byzantines, 1950) pp. 43-45

FAMILLE DE CAHON Louis-Eugène de la Gorgue-Rosny , indique, page 298 du tome 1 de son ouvrage : "Recherches généalogiques", toute une liste des membres de la famille CAHON originaire du Vimeu (commune de Cahon-Gouy).

Ballore - Bantanges - Barizey - Barnay - Baron - Baudemont - Baudrières - Baugy - Beaubery - Beaumont-sur-Grosne - Beaurepaire-en-Bresse - Beauvernois - Bellevesvre - Bergesserin - Berzé-le-Châtel - Berzé-la-Ville - Bey - Bissey-sous-Cruchaud - Bissy-la-Mâconnaise - Bissy-sous-Uxelles - Bissy-sur-Fley - Les Bizots - Blanot - Blanzy - Bois-Sainte-Marie - Bonnay - Les Bordes - Bosjean - Bouhans - La Boulaye - Bourbon-Lancy - Bourg-le-Comte - Bourgvilain - Bouzeron - Boyer - Bragny-sur-Saône - Brandon - Branges - Bray - Bresse-sur-Grosne - Le Breuil - Briant - Brienne - Brion - Broye - Bruailles - Buffières - Burgy - Burnand - Burzy - Bussières - Buxy

Y'a des cats saûvages (Felis silvestris silvestris et Felis silvestris libyca), mais d'pis des mille ans des cats ont 'té apprivouaîsis pouor chasser les rats et les souothis.

Lé monarque peut nommer des nouvelles cités à seule fîn d'mèrtchi des dates spéciales. Les dreines cités fûtent appouaintées en 1969 (Souansé; pouor l'assèrmentâtion du Prînce dé Galles), 1977 (Dèrby; pouor lé Jubilé d'la Reine), 1992 (Sundèrland; pouor lé quarantchième du règne), 1994 (Saint Dâvi, Armagh), 2000 (Brighton & Hove, Wolverhampton, Învèrness; pouor lé Millénaithe), 2002 (Preston, Newport, Stirling, Lisburn, Newry; pouor lé Jubilé d'la Reine).

La Pièrre du Mitan d’l’Île est eune pièrre dans la Rue des Sèrvais, à St. Jean en Jèrri tch'est souô-disant géographiquement au mitan même dé Jèrri.

L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2006.

William Jefferson Clinton dét Bill Clinton (nèssu William Jefferson Blythe III lo 19 oût 1946 a Hope, Arkansas) est un homo politico amèriquen. Il at étâ lo 42o prèsident des Ètats-Unis d’Amèrica entre lo 20 janviér 1993 et lo 20 janviér 2001.

Georges Tondeur ( 1875 - ... ) ch'est un écrivin berche aveuc ch' pseudo Pûjon. Il o écrit des poémes pi des pasquilles dins ch' dialékte éd Brinne-in-Hénau (Braine-le-Comte).

Le château des princes Skibniewski, des szlachta (nobles polonais) qui possédaient la majeure partie des terres de la commune. C'est aujourd'hui l'hôpital pour enfants du raïon.

À la R'naîssance les tchultuthes dé l'Ûrope du Vouêt èrdêcouvrîtent l'architectuthe Romaine et Grècque, et pouor acouo tchiques siècl'yes l'architectuthe Ûropéenne faîthait sèrvi des colonnes, des arches arrondies et l'harmonnie d'la manniéthe Néo-Cliassique. Au 17e siècl'ye la manniéthe Baroque remplyissait l's églyises et les palais d'anges, dé vèrques, dé couleurs, et d'décothâtion.

Le Dictionnaire historique et archéologique cite Nova Virella ou Novella au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, Noeuvirelles, Nevirelle au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle) en 1210 un certain Nicolas de Neuvireuil apparaît comme témoin dans une donation faite à l'abbaye d'Annay. (réf. : René Jacques)

Histoire de l'ordre de la Toison d'or, depuis son institution jusqu'à la cessation des chapitres généraux, tirée des archives mêmes de cet ordre et des écrivains qui en ont traité, 1835 Texte en ligne

Pendant la Seconde Guerre mondiale, un camp de prisonniers de l’armée d'Afrique est établi par les Allemands à Scorbé-Clairvaux : ils sont affectés aux travaux agricoles dans le canton. Progressivement, ils sont renvoyés en Afrique par l’occupant ; un certain nombre d’entre eux ont disparu.

En mai 1996, deux employées de Daniel Toscan du Plantier contactent Noël Godin, qui se trouve à Cannes, en lui suggérant d'entarter Plantier parce que, selon elles, ce dernier devenait de plus en plus imbuvable. Godin rejoint Plantier au palais des Festivals et lui envoie sa tarte à la figure en s'écriant : « Entartons, Entartons les pontifiants croûtons ! ». Quelques secondes plus tard, un complice de Noël Godin, le cinéaste Jan Bucquoy, envoie une seconde tarte à la figure de Plantier. Le lendemain, Daniel Toscan du Plantier accuse Cannes TV, qui a filmé l'entartage, d'avoir été complice de l'événement et exige des excuses.

Le Eneide e je un poeme epic in viers esametris, di 12 libris, che e conte lis vicendis par tiere e par mâr di Enee che, dopo de distruziondi Troie, par volê dal destin al à, ancje se nol vûl, di lâ tal Lazi par fondâ une citât e tacâ une dinastie di li che al sarès nassût Romul, la citât e l'imperi di Romee ancje l'imperadôr August. Cussì si intiesseve une continuitât tra un imperi e une civiltât dal orient cuntune dal ocident. Tal poeme si contin i viaçs e lis aventuris dal eroi troian e de sô int ator pes cuestis dal Mediterani (tant che Odisseute Odissee di Omêr), un so calâ tal mont dai muarts e, insom, lis vueris fatis dilunc des rivis dal Tibarcui popui latins par concuistâ un teritori e fondâ une citât. Chest toc al somee cetant aes contisdi bataiis, sfidis e assedis de Iliade di Omêr. Duncje la Eneide e jeune sorte di sintesi de Iliade e de Odissee. A fâle, Virgjili al fasè gare cun Omêr ma ancje cun ducj i autôrs romans di poemis epics prime di lui, e prin di ducj chel plui famôs, Eni.

La Bèlg·ique, tot-pariér Bèlg·ica, (en nêrlandês België, en francês Belgique, en alemand Belgien, en valon Beldjike, en flamenc occidentâl Belhie ou Belhje, en limborgês Belsj, en pecârd Bergike, en luxemborgês Belsch) est un payis d’Eropa. La capitâla est la vela de Brussèles.

Dou tén di Médio Adjo, li poht rélijous son la catédrala da Nótra Dama é l'iguije Sént'Ors, ató dé belle piteurre, lo quiotchéi é lo cloître ornà dé caranta colonne qué mouhtron dé momàn dé via dou Vièi é dou Nou Tehtemèn, é dé Sént'Ors.

(fr) Philippe Breton L'utopie de la communication S/T Le mythe du « village planétaire » ed: La Découverte coll:Poche Essais 2004 (1992 1A) 171p isbn = 2-7071-4418-5 en linha.

Tchénoé-l' Montant ( Quesnoy-le-Montant in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

I' fut né à Paris l'14 dé Novembre 1840 et fut êl'vé au Hâvre d'pis l'âge dé chînq ans. Dans chutte ville coumme êcolyi i' rencontrit Eugène Boudin tchi l'întroduîsit à la peintuthe des paysages en d'houors. Monet acatit des flieurs împrînmés du Japon tchi l'înfluencîtent étout. En 1859 i' s'en fut à Paris pouor êtudier et rencontrit Camille Pissaro. I' soudardait en Algérie coumme enrouôlé 1860-1862 et r'vînt à Paris où'est qu'i' rencontrit Alfred Sisley et Pierre Renoir, en 1864 i' rencontrit Gustave Courbet et en 1865 Édouard Manet.

Sin liu éd naissance il est douteu; cha put ète intre Hodenc-in-Bray et pi Hodenc-l'Evêque dins l'Oése, Houdain dins ch' Pas-d'Calé o coèr Houdain-lez-Bavay dins ch' Nord.

Y volive fare de tala sourta,Il voléve fâre de tâla sôrta,Qu'aré volu tot' éfondra la pourta,Qu'arêt volu tota èfondrar la pôrta,Et l'aré mé pé brelodé et bocon,Et l'arêt mês per brelôdes et bocons,Poi far alla tot drai dessu le pon.Pués fâre alar tot drêt dessus le pont.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

Les merques dé maîte Louis Beuve sount quasiment touotes merqùies en normand cotentinais du trîge dé Lessay et de Couotaunches. Ol'ount 'tait byin veues coume dé belles lettes par Rémin de Gouormount et Henry Bordeaux.

Ancien fief du comté d'Anjou, Scorbé (partie basse de la commune) remonte à l'époque de la domination romaine (Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle de l'ère chrétienne).

Louis Beuve ; Jacques Mauvoisin (avant propos),La Lettre à la morte (roman inachevé), Saint-Lô, Cahiers culturels de la Manche, 1999, 239 p.

Si ch'est qu' nou-s-êprouvait à pâsser à drouaite ou à gauche v'là tchi s'rouôlait à la vaie. Mais s'nou r'touônnait v'là tchi n'vouos siêthait pon.

À partir de la saison 2007-08, le point de bonus défensif est octroyé à une équipe battue avec un écart inférieur ou égale à cinq points et le point de bonus offensif est accordé à une équipe qui inscrit trois essais de plus que son adversaire. Auparavant, il suffisait de marquer au moins quatre essais dans un match. Si bien que deux équipes ne peuvent plus marquer un point de bonus offensif dans le même match, ni obtenir les deux points de bonus.

Le pais era cognoscite en le Occidente sub le nomine de Persia usque a 1935, quando Reza Shah demandava a tote le paises ligate diplomaticamente a utilisar le nomine per le qual le iranianos ha semper appellate lor pais: Iran.

La même année 1957, Michel Debré fonde Le Courrier de la colère (plus tard renommé Courrier de la Nation), mensuel défendant l'Algérie française et appelant au retour au pouvoir du général de Gaulle. Dans le numéro du 20 décembre 1957, il écrit : « le combat pour l'Algérie française est le combat légal, l'insurrection pour l'Algérie française est l'insurrection légale » ainsi que la célèbre déclaration : « Que les Algériens sachent surtout que l'abandon de la souveraineté française en Algérie est un acte illégitime ; ceux qui y consentiraient se rendraient complices des hors la loi et ceux qui s'y opposeraient par quelque moyen que ce soit, seraient en état de légitime défense »,.

88,2 % des logements étaient des résidences principales, réparties à 50,3 % en maisons individuelles et 49,7 % en appartements (respectivement 26,9 % et 73,1 % dans la région). 43,3 % des habitants sont propriétaires de leur logement, contre 46,6 % qui ne sont que locataires (respectivement 44,3 % et 51,1 % dans la région),.

3. Kosala évaluation ya amenagement du territoire (passage ya voie ferrée na milieu urbain; na milieu rural; pembeni ya parc na réserve naturelle; etc.)

Raymond Dubois, Le Domaine picard : délimitation et carte systématique dressée pour servir à "L'Inventaire général du "picard" et autres travaux de géographie linguistique / Raymond Dubois / Aro : Archives du Pas-d'Calés , (1957)

Durant l'été 1999, plusieurs cas de paludisme ont été signalés autour de la plate-forme. D'un diagnostic difficile et détecté auprès de personnes n'ayant jamais voyagé en zone endémique, il est probablement provoqué par l'arrivée de moustiques voyageant accidentellement dans les avions. Depuis la première description du paludisme d’aéroport en 1977, 71 cas ont été publiés en Europe, dont 24 en France métropolitaine. Dans 18 cas, l’aéroport incriminé était Paris-Charles-de-Gaulle,.

Le cinéaste Jean Delannoy fut entarté par Noël Godin le 25 septembre 1988 à l'auditorium Shell de Bruxelles, où il était venu présenter son film Bernadette. Dans le communiqué de presse envoyé par Godin aux médias après l'entartage, on peut lire : « Georges Le Gloupier aurait trouvé cornichon que son courroux pâtissier ne s'abatte pas aussi sur l'arrière-garde artistique des punaises de sacristie ». Il y eut peu d’échos médiatiques de cet entartage.

(fr) Michel Quesnel: Jésus et le témoignage des évangiles. in: Aux origines du christianisme. Pari, 2000: Gallimard. (=Le Monde de la Bible)

Lé monde des vièrs nos a laîssi des grands bâtisses et monuments, épis y'a des mentions dans les vielles êcrituthes dé bâtisses tchi sont hors d'pis bein longtemps.

Dans le cadre des dispositions de la loi portant nouvelle organisation territoriale de la République (Loi NOTRe) du 7 août 2015, qui prévoit que les établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) à fiscalité propre doivent avoir un minimum de 15 000 habitants, le préfet du Pas-de-Calais a publié le 12 octobre 2015 un projet de schéma départemental de coopération intercommunale qui prévoyait diverses fusion d'intercommunalité.

Le jury du prix littéraire Élisabeth Langgässer, qui lui a été attribué le 26 février 2012, a justifié son choix en disant que l’auteur aborde le judaïsme d'une manière chaleureuse et va chercher ce qui y est caché. Elle montre que le pouvoir du Mal n’a pas pu tout détruire, dit Irina Wittmer, qui voit en outre un parallèle avec l’histoire de la vie et de la famille d'Élisabeth Langgässer, marquée elle aussi par les irrationalités et les illusions du XXe siècle. Le critique culturel Thomas Koch, lui aussi membre du jury, a beaucoup apprécié les relations constantes avec la biographie de l’auteur et a qualifié son travail de prose sans fioriture, allégée, mais qui n’en reste pas moins très poétique.

Nou peut app'ler eune dictatuthe autchun système gouvèrné absolûment par eune dgaîngue ou eune clâsse (par exempl'ye, eune dictatuthe militaithe, la souô-dîthante dictatuthe ès prolétaithes, ou un système dé parti à san tout seu). Pus à co, eune dictatuthe est un système dans tchi l'pouvé est dans les mains d'eune pèrsonne, sans lînmite dé louai, constitution, parlément, êlections libres ou opposition. Chutte pèrsonne est un dictateu.

(fr) Mathieu Triclot Le moment cybernétique S/T La constitution de la notion d'information ed:Champ Vallon coll:Milieux 2008 422p isbn 978-2-87673-484-5 en linha.

La prézénsa dé pére tchavà é dé balme (chóhte dézot lo greup) témouègno dé insédiamèn dé l'ommo djà à l'adjo dou bronzo é dou fer. Y ét son pa, ou contréire, dé rehte dou tén di Romàn.

L’Égllése ortodoxe d’Alèxandrie est una Égllése ortodoxe ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Pape et Patriarch·e d’Alèxandrie et de tota l’Africa, avouéc rèsidence a Alèxandrie en Èg·ipte (titulèro actuâl : Tèodoro II dês lo 9 octobro 2004).

L's aîtres biologiques font sèrvi des monosaccharides (par exempl'ye, chucrôse, gliucôse et galactose) pouor stôrrer d'l'ênèrgie. Ches chucres sont transportés dans l'sang dans des bêtes pouor abréver l's aîtres.

Les années 1995-2008 voient une nette domination du championnat par trois clubs qui remportent les quatorze titres de champion de France décernés après le passage au professionnalisme. Si le Stade toulousain remporte quatre titres consécutifs de 1994 à 1997, la fin des années 1990 voit le retour au premier plan du Stade français qui, sous l'impulsion de son président Max Guazzini, remporte le bouclier de Brennus en 1998 et met fin à l'hégémonie toulousaine. Quatre autres titres suivront jusqu’en 2007. Le club parisien partage cette suprématie du début des années 2000 avec le Biarritz olympique, vainqueur à deux reprises du championnat en 1935 et 1939, mais qui en remporte trois en 2002, 2005 et 2006. Le Stade toulousain reste néanmoins au premier plan en étant champion en 2001 et en remportant la Coupe d'Europe en 2003, en 2005 et en 2010 (victoires obtenues lors de finales 100 % françaises contre l'USA Perpignan, le Stade français et le Biarritz olympique).

Initialement connu par son surnom Marto, l'animateur adopte le pseudonyme Marto Napoli en 2003 après avoir piégé Jean Gravel, le chroniqueur de la page mondaine du Journal de Québec, qui publie un canular dans lequel Marto annonce une prétendue « conférence explicative latino tropicale » et une « initation » à la « dégustation de kiwis ».

Il est nommé par le comité d'instruction publique et le ministre de l'Intérieur Jules François Paré, le 28 août 1793, comme membre de la Commission pour la conservation des monuments des arts et des sciences crée en 1792 par la Convention qui comprend Monge, Berthollet, Vauquelin, Vicq-d'Azir, Barbier. Cette commission va sauver des monuments et des œuvres. À Paris et dans les environs, il va, avec ses collaborateurs, s'opposer au vandalisme dans la basilique de Saint-Denis, le château de Praslin, le château d'Écouen, le château de Marly, avec toutes les œuvres qu'ils contiennent et un grand nombre de collections privées.

Apré canjemint, si l' étchipe qui érchuvouoit el livrée lance l' bale apré l' prumière cache o l' deusième cache ( si 2 ) alors ale mèrque ch' point.

On peut remarquer que les hypothèses sont légèrement redondantes. En effet, d'après le théorème de l'invariance du domaine, si U est un ouvert non vide de ℝn et f : U → ℝm une injection continue, et si m ≤ n, alors m = n, f(U) est ouvert, et f est un homéomorphisme entre U et f(U).

Son centro est ensarrâ u nivô de la partia la ples ètrêta de la cllusa èponima de Chambèri, lârge comba dèlimitâ u levant per le massis de les Bôges (dominâ per le Nivolèt et la crouèx du Nivolèt), u mi-jorn per le mont Graniér (Chartrosa) et la chêna de Bèladona, u cuchient per la chêna de l’Èpena (montagne la ples mijornâla du Jura) et pués a la bise per le lèc du Borgèt.

La datation de la bataille reste problématique. Polybe qualifie Lucius Caecilius Metellus Denter de Στρατηγός / strategos, ce qui pourrait correspondre au consul romain, fonction que Metellus occupe en 284 av. J.-C. Toutefois, il n'est fait aucune mention sur des documents telles que les Fasti Capitolini du fait qu'un consul en exercice ait trouvé la mort au combat, comme c'est le cas pour le consul Caius Flaminius en 217 av. J.-C. D'autres sources qualifient Metellus de praetor, ce qui placerait la bataille en 283 av. J.-C. Selon une dernière hypothèse, l'expédition quitte Rome durant le consulat de Lucius Caecilius mais la saison de campagne s'achève sans que les négociations aient abouti. Le général romain prend ses quartiers d'hiver en Étrurie. L'offensive gauloise n'interviendrait qu'après l'hiver, à la fin du mandat de consul de Metellus. Ce dernier étant le mieux placé pour repousser l'attaque, il aurait été nommé proconsul ou élu praetor in absentia afin de mener à bien la campagne militaire. Metellus aurait alors affronté les Gaulois dans les premiers mois de 283 av. J.-C.

Du potithon ou des cracots ou d'l' ouothelle dé brébis ( cllatchet, cllaique, { des claqùets) est eune pliante tch'est tchultivée dans les gardîns et qu'nou trouve par les fôssés d'l'Ûrope.

Le nouveau libellé de l'art. 217 CE renforce les pouvoirs du président , lequel va décider de l'organisation interne de la Commission ; va attribuer les responsabilités des membres de la Commission et si nécessaire, les remaniera en cours de mandat ; il nommera, après approbation du collège, des vice-présidents, dont le traité ne fixe plus le nombre ; un membre de la Commission devra présenter sa démission si le président, après approbation du collège, le lui demandera.

Il est également possible de motoriser une vanne manuelle avec un actionneur portable pour améliorer le confort de manœuvre des opérateurs mais également en cas d'absence d'énergie disponible (vannes isolées). Dans ce cas, il existe des actionneurs portables pneumatique, électrique sur batterie ou thermique (à essence).

Lo franc suisso (en alemand : Schweizer Franken, en francês : Franc suisse, en étalien : Franco svizzero, en roumancho : Franc svizzer) est la monéya de la Suisse et du Liechtenstein.

Flybaboo (Athens [begins October], Biarritz, Bordeaux [begins October], Bucharest-Otopeni [begins October], Florence, Ibiza, Kiev-Boryspil, Lugano, Marseille, Naples, Nice, Olbia, Rome-Fiumicino, Saint Tropez, Sofia, Tangier, Toulouse [begins October], Valencia, Venice, Vienna, Zagreb [begins October])

Karya-karyanya termasuk Homo Hierarchicus: Essai sur le système des kasta (1966), Dari Mandeville ke Marx: The Kejadian dan Triumph of Ideologi Ekonomi (1977) dan Essais sur l'Individualisme: Une perspektif anthropologique sur l'idéologie moderne (1983), di mana ia kontras dengan holisme individualisme.

Noms de mêson que vegnont de particularitâts fesiques : Blanc (Blanc), Gros (Grôs), Grosjacques, Maure (Moro), Rosset (Rossèt), Petitjacques ;

Din l'parc communal à Tournai, il y o eune éstatut foaite in 1898 par l' ésculpteur tournaisien Guillaume Charlier. Ale o té donnée à l'ville ed Tornai pèr Jean Noté et pi inaugurée din ch'parc au 24 ed sectimbe 1899 (Arkitecte Horta, éstchulpteu Charlier) .

La Blianche Maîson ( Blianche Maîson) est la maîson et l'office du Président d's Êtats Unnis. S'n adresse est 1600 Pennsylvania Avenue NW à Washington, DC.

Ech Djazz West coast (ou jazz del cote ouest - ed ches États-Unis), ch'est ch'djazz foait in Californie par ches musichiens, souvint blancs, intre 1952 pi 1958.

L’Ouèst Arpitan (ou Ouèst Francoprovençâl ou Arpitania du Cuchient ou Far West arpitan) est un payis de l’Arpitania qu’est du lât du Cuchient, u delé du Rôno.

El Chonwé (in frinsé : Irchonwelz ) ch' est eune sekchon deul ville picarte éd Ât plachée in Walonnie dins l' prouvinche Hénau (Bergike) édpui 1977.

En 1817, les cultivateurs du village se cotisèrent afin d'acheter une pompe à incendie et un local dédié, première marque de l'existence d'un corps de sapeur-pompiers à Roissy. Le nouveau maire élu en 1819, Poiret, gendre du maire précédent Ducrocq, fit restituer à la commune par un long rapport une section du cadastre de soixante-six hectares dénommée « Canton retranché », injustement attribuée à la commune voisine du Tremblay. Cette restitution fut prononcée par l'ordonnance royale du 13 mars 1822. En 1822, la municipalité fit replanter 310 ormes pour remplacer les bois abattus durant le rigoureux hiver 1794.

15 Juilet La Messe Catholique à l'Églyise dé Sainte Mathie et d'Saint Pièrre dans la Rue du Va (Vauxhall) fut célébrée en Portûndgais pour la preunmié fais

La tumeur de Wilms ou néphroblastome représente plus de 90 % des tumeurs du rein chez l'enfant. Cette maladie cancéreuse est responsable de 5 à 14 % des cancers de l'enfant. Il est très différent du cancer du rein chez l'adulte.

Secundo de SACEM (Société des auteurs, compositeurs et éditeurs de musique), le succession de Ravel gania plus de pecunia del derectos de autor que ulle altere compositor francese.

L'églyise soulait vendre des îndulgences, ch'est en tchi l'pécheux tchu paiethait tchiques hèrpîns à l'églyise es'sait pardonné. Lé grand couôtage d'l'èrbâtithie d'la Basilique dé Saint Pièrre à Rome avait êmoûtchi eune grande vendue d'îndulgences ès fidèles. Lé 31 d'Octobre 1517 Luthèr envyit un protêt contre chutte vendue d'îndulgences à l'Archêvêque dé Mainz et Magdébouorg et chu jour-là i' cliouit ches 95 Thèses à l'hus d'l'églyise du châté d'Ouittembèrg. S'lon l'idée d'Luthèr, lé pape n'avait pon d'pouvé à pardonner chein tch'est au Bouôn Dgieu d'jugi. Lé mannuscrit à Luthèr fut traduit du Latîn et împrînmé; d'chutte manniéthe les propos d'Luthèr êtrueûlîtent lé travèrs dé l'Ûrope.

Championatu Mundal de Hockey sure terre esse de li Federation International de Hockey (a li Féminas anc li International Federation of Women's Hockey Associations) organisa Championatu Mundal im hall-hockey e Hockey sure terre.

À la fin des années 1950, les responsables d'Aéroports de Paris prévoyaient à juste titre une expansion considérable du trafic aérien et la rapide saturation des plates-formes du Bourget et d'Orly. Le gouvernement de l'époque voyait également l'agglomération parisienne atteindre les quinze millions d'habitants en l'an 2000, compte tenu des taux de croissance démographiques d'alors. La construction d'un nouvel aéroport s'imposait. Cette infrastructure se devait d'être située suffisamment loin de Paris et des communes urbaines au vu des nuisances acoustiques engendrées, surtout avec la vision des années 1960 d'un important trafic supersonique, mais en même temps rester assez accessible afin de limiter la longueur des réseaux routiers et ferroviaires de desserte. À fortiori, il devait se situer dans un secteur où les coûts d'expropriation restaient compatibles avec le budget alloué.

La formule change sensiblement pour le championnat 1987-1988 avec 80 clubs groupés en seize poules de cinq. Les deux premiers de chaque poule, soit 32 clubs, participent ensuite à une deuxième phase de qualification (appelée Groupe A) comprenant quatre poules de huit dont les quatre premiers (soit seize clubs) participent à des huitièmes de finale disputés par matchs aller - retour. Les tours suivants sont disputés par élimination directe sur un match. Cette formule n'est conservée que jusqu'à la saison 1989-1990.

Les lieux-dits sont, du nord-ouest à l'ouest, dans le sens horaire, la Cour, la Chancellerie, Bellevue, le Hamel, la Pichardière, la Martinerie, la Maçonnière, la Tardivière, le Brulai, le Bourg, Visance (au nord), les Clos, le Chesnay, la Renaudière, l'Aubrière, la Guibourgère, la Flaudrière, le Petit Moulin, la Plançonnière, le Moulin de la Blaire, la Blaire, le Rocher Blais, les Nogeries, Vaubaillon, la Havasière, les Bissons, la Bullée, le Mont de la Roue (à l'est), la Polinière, Terre Neuve, le Pont Herbout, le Bourg Neuf, la Masure, les Huttereaux, la Mainfrère, la Bunodière, la Racinière, les Brousses, la Billotière, Jérusalem, la Gonfrère, la Mottinière, la Basse Métairie, la Haute Métairie, la Haie, la Besnardière, les Forgettes (au sud), les Hauts Vents, les Fontaines, la Fillière, la Thiboutière, la Lanfrère, le Moulin des Fresnayes, la Pajottière, la Maigrière, les Fresnayes, Préaux et la Foutelaie (à l'ouest).

books.google.fr: Fabliaux ou contes: fables et romans du XIIe et du XIIIe siècle - Page 49 - Pierre-Jean-Baptiste Legrand d'Aussy (cit) - 1829

Simons, i étot né à Lille l'22 d'février 1901. Ses parints is étot'nt Berges mais i est toudis resté attaché à s'ville natale. I a mie quitté ch'Faubourg des Postes.

Georges Tondeur, Et mes petits-enfants ne me comprendront plus!... Recueil de poésies wallonnes , 125 paches, 25 poémes, Lorie éd. , Brusselle (1937)

Vilèr-Campsart ( Villers-Campsart in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Aubignin o bin Aubignu ( Aubigny in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Aveu les mécanniques à traire qùi sount byin partouot pouor traire ach'teu touotes les chetés de vaques laityires et l's annoulyires, la dairie a eune machène à traire pouor chaque vaque, qùi lus prend sen lait pouor lé mette dauns le taunque. No n'y veit pus de bidouns, ch'est quasi finin, et meins enco de cannes à lait en tchuuvre, couma âotefeis.

En préchaunt d'ergent, la pouortaé, ch'est qùique seit qù'est byin aisi à entenre, et pouortant, c'est brin aisi de dyire cha que ch'est à la véritaé. Cha veurt dire, pouor les pouores gens, qùi n'ount ryin ou paé graund fait.

Neti Belge ayebaki que Portefeuille ya Kongó ya Bɛ́lɛjika ekokoma ya R.D.Congo, atiaki article 2 ya loi fondamentale du 19 máyi 1960. Yango elobaki boye: « Les lois, décrets et ordonnances législatives, leurs mesures d’exécution ainsi que toutes dispositions réglementaires existant au 30 yúni 1960 restent en vigueur tant qu’ils n’auront pas été expressément abrogés. ».

Lo Brebant-Enversenc, lo Brebant-de-la-Bise ou ben lo Brebant-du-Nord (Provincie Noord-Brabant en nêrlandês) est na province du mié-jorn des Payis-Bâs. Vesena de les provinces nêrlandêses Limbôrg, Guèldra, Holanda-Miéjornâla et Zèlanda et pués de les provinces bèlg·es Anvèrs et Limbôrg bèlj·o, compte de veles importantes coment Bouesc-lo-Duc son ch·èf-luè, Eindhoven, Tilburg, Brèda, Oss, Helmond, Waalwijk, Oosterhout, Berg-op-Zoom et Roosendaal.

Baïu-chés-Berdoules (in frinsé: Bailleul-Sir-Berthoult) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins l'départémint de ch'Pas-d'Caleus pi dins l'région Nord-Pas-d'Caleus.

Commune située à 30 km de l'Océan Atlantique, à 10 km de La Roche-sur-Yon, chef-lieu de La Vendée, et à 3h30 de Paris par l'autoroute A87 (Paris - Les Sables d'Olonne).

Notices dans des bases relatives au sport : All-Athletics.com • Association européenne d'athlétisme • Association internationale des fédérations d'athlétisme • Ligue de diamant

Philippe Gengembre, l'est né à Houdain (Pas-d'Calés) au 22 éd marche 1764 et pi l'est défuncté à Indre (Loére-Atlantike) au 19 éd jinvier 1838. Ch'est un kémisse pi un inventeu, inspécteu général des Monnaies édsous ech Prumier Impire, puis directeu et fondateu deul Manufacture roéyale des machines à vapeur d’Indret, pré d' Nantes.

'U Paise ète 'nu membre d'u raggruppamènde non ufficiale chiamate BRIC (Brasile, Russie, Indie e Cine), ccu sonde le 'nzieme de lle quàtte granne Pajèsere emergènde a maggior crescite economeche. Ôsce a die ète 'a none putènze economeche jndr'ô munne.

Quaund feut venin le temps de veî les chrêtchians se démuchi de lus catacoumbes, là ioû qù'i s'taient ĥouolaé dé depis le Iyi syiclle, l'empereus Counstauntin chouésit le Chrêtchianisme et dounit qùiques basouques romaines pouor faire des égllises. Ch'est pouorqùi que cathédrales ount 'taé bâtie d'aveu eun pllaun basilica, do déeus raungies de piles.

Octobre (au temps pâssé Octembre; octobe, octobre, oktobr) est l'dgiêxième mais d'l'année. L'nom veint d' octem, lé neunmétho huit en Latîn – car aut'fais pouor les Romains ch'tait l'huitchième mais d'lus almonnas.

Un Chef Minnistre ( Chef Minnistre; fémînnîn: Tchève Minnistre) est l'président d'un gouvèrnément dans des pays. Y'a des fédéthâtions dans tchi l'président du gouvèrnément d'un êtat est l'chef minnistre: l's êtats d'l'Înde et les tèrritouaithes d'l'Australie ont des Chefs Minnistres. Les présidents des gouvèrnéments des provînches dé Pakistan ont l'titre étout Chef Minnistre.

ALBENS, ARBÈNS: Rnolyâ,-rda, -e (en CFL) [mangeur de grenouilles].ALBIGNY, ARBÈGNI : rnolye d'Arbènyi (en CFL) [grenouille d'Albigny] (Ènneci).ALBY-SUR-CHÉRAN, ARBI : pèzhu (en CFL) [cordonnier] (Arbanês).ALLÈVES : lô boshè (en CFL) [les boucs] (Arbanês), lô fou (en CFL) [les fous] (Aillon-Jeune, Noyer) , lô rabolyon (en CFL) [les rabougris] (Gruffy).ANNECY, ÈNNECI : lô Vairon (en CFL) [les vairons (poissons confondus avec les gardons communs du lac d’Annecy)] (Arbanês, Ènneci, La Comba de Felèngi).ARGENTIÈRE : lou damou (en CFL) [ceux d'en haut] (Tignes).ARVILLARD : pyéru, -za, -e (en CFL) [lanceur de pierres] (Arvillard).ASSY : : lou tarapouni (en CFL) [ceux de la terre puante] (Table).BALMONT : lô fou (en CFL) [les fous] (Arbanês).BASSY, BASSI : lô kaka prinprin (en CFL) [les caque-pépins] (Arbanês).BOSSONS (LES) : lou babotyo (en CFL) [les petits hommes] (Tignes).BOUSSY : lô bagolu (en CFL) [les hâbleurs] (Arbanês), lé shanbe rozhe (en CFL) [les jambes rouges] (Arbanês).BOZEL, BOZÉ: lou tarabé d'Bozé [les idiots de Bozel] (Comba d'Bozé).BURSIER : lou rapa-ferjî (en CFL) [les râpecerisiers] (on leur avait fait croire que le cerisier se râpait pour faire le cidre) (Cordon).CHAINAZ-LES-FRASSES, CHÈNÂ-LES-FRASSES :

Les pyids sount mins en riouns dreit sus eun côti, sus l'ava du su, pouor qu'il aisse assaez de ritounes du solé. Eune feis byin arsiounaé. Pus la vinaée est bouone, pus i éra de vin, pîque ch'est pouor en féchounaer les vingnerots en fount poussaer.

— Non, non, ma bonne, j' n'ai pon frouo, éj vnais seulemint vos deminder si vos poviez warder chol glenn, qu' j'ai lò dins min so, dusqu'à d'min.

Loyins , Collection « Littérature dialectale d'aujourd'hui » , n° 31 , Société de Langue et de Litératures Wallones, Liège , (marche 2002). (Prix du Hainaut des langue régionales).

Fontaine, avenue Charles-de-Gaulle, à proximité de l'église : Aménagée en 1987, elle s'appuie sur un mur de moellons d'une quinzaine de mètres de longueur et représente la gourde et les coquilles, symbolisant les pèlerins de Saint-Jacques-de-Compostelle. Néanmoins, le village ne figure sur aucun itinéraire connu de ce pèlerinage.

Ech villache il est plaché dins l'vallée éd l'Omignon. Ch'vilache il étot dseur l' Coeuchie Brunéo. Ch' nom Étrée cha vient du latin strata (via) ( cha vut dire vouèe couvèrte ed pierres ).

Fribôrg (Acutâd en patês) (Fribourg en francês, Freiburg en alemand, Frybùrg et Frybereg en tuche) est na vela et pués na comena suissa et arpetana, qu’est la capitâla du quenton de Fribôrg et lo ch·èf-luè du district de la Sarena.

Jean-Pol Weber, Un canal de jonction Meuse-Moselle sous le régime hollandais ?; in: Glain et Salm, Haute Ardenne, Nr. 10, Juni 1979, Ss. 56-70 & Nr. 11, Dezember 1979, Ss. 34-61 (ill.).

L'idée est de maintenir au niveau de la Cour, en tant qu'organe juridictionnel suprême de l'Union, le contentieux relatif aux questions essentielles pour l'ordre communautaire. A cet effet, la CIG a demandé à la Cour et la Commission de procéder dans les meilleurs délais à un examen d'ensemble de la répartition des compétences, pour que des propositions appropriées puissent être examinées dès l'entrée en vigueur du traité de Nice.

Quand l's Êtats Unnis d'Améthique dêcliathîtent lus îndépendence, la dgèrre tchi siévit cachit un tas d'gens louoyaux à la Couronne au Cannada. Tchiques colonnies fûtent fondées et r'organnîsées dans l'Améthique du Nord Britannique jusqu'en 1867 quand eune conféthence dé politiciens Cannadgiens accordit la criâtion d'eune confédéthâtion Cannadgienne. La Donminnion d'Cannada fut grée. En 1919, l'Cannada d'vînt un membre d'la Ligue des Nâtions, et en 1926 la Conféthence Împériale accordit l'gouvèrnément dé sé ès Donminnions. L'Cannada appouaintit san preunmié ambassadeu en 1927 (ès Êtats Unnis). La citouoyenneté Cannadgienne fut êtablyie en 1947, et en 1982 l'Rouoyaume Unni r'nonchit l'pouvé d'changi la constitution Cannadgienne (tch'il avait gardé car les provînces n'lus accordaient pon au temps pâssé tchi qui dév'thait aver chu pouvé-là).

In 1939, il fonde ël « Groupe Surréalisse in Hénau » (Groupe Surréaliste en Hainaut) aveuc ses amis Achille Chavée, Fernand Dumont, Marcel Lefrancq pi Louis Van de Spiegele.

«Le Moyen Age est un monde merveilleux, c'est notre western, et en cela il répond à la demande croissante d'évasion et d'exotisme de nos contemporains.»

Au moins la moitié des patients atteints de la tumeur de Wilms et porteurs d'une mutation sur le gène WT1 sont également porteurs de mutations de CTNNB1, le gène codant la bêta-caténine.

Le chien d'Artois est avant tout un chien de chasse utilisé comme chien courant ou comme chien d'arrêt. Il s'agit d'un excellent compagnon du chasseur à tir ou à courre. Le chien d'Artois est réputé pour la chasse au lièvre, mais il peut chasser le chevreuil, le sanglier et le lapin. Chassant à vitesse moyenne mais très endurant, le chien d'Artois est doté d'un excellent odorat et d'une belle voix aigüe qui porte loin.

Groupe musicale a tendance rap ragga a vu le jour 1994 a Petion-Ville avec 5 chanteurs ( Black Alex ) James Alex Pierre , ( Samy B ) Samuel Brutus , ( Don chov) Lucito Louis, ( Budda Ranks ) , ( Haitian Buju ) Robenson Joseph . Sous le regard de fred Lizaire ( Manager ) et Roc hans ( Maestro ) il sorti son premier album “ Pa bat kow” en Decembre 1995 le titre local classe parmis les classiqques de cette tendance fit le succes du groupe des sa sorti

Judose (in frinsé: Zudausques) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Au jour d'aniet, nou pense sustout a l'envithonnement dans l'architectuthe - la caûff'thie, l'ênèrgie, l'èrcycliéthie, et coumme tchi qu'les bâtisses marchent dans la sociêté. Et y'a un grand întéthêt dans la prêsèrvâtion d'vièrs bâtisses.

No peut y faire eun miot de baté. L'iâo y d'scent sus eune loungùeu de 78 qùilomètes. Il crouèse byin des c'meunes dé la Maunche coume Chérencey-le-Roussé, Tchuves, Vernis, Pounts-sous-Avraunches et Saint-Jean-de-la-Ĥaize.

Pour la saison de Formule 1 2016, le moteur hybride RE16 fourni par Renault à l'écurie Red Bull pour sa RB12 est badgé « TAG Heuer ». Le moteur TAG Heuer signe sa première victoire avec le Néerlandais Max Verstappen au Grand Prix d'Espagne. L'Australien Daniel Ricciardo remportera également le Grand Prix de Malaisie. L'équipe Red Bull-TAG Heuer termine deuxième du championnat du monde des constructeurs, derrière Mercedes Grand Prix.

Roissy comptait 164 logements HLM soit 18,6 % du parc en 1999 (23,4 % dans la région), valeur qui avait plus que doublé depuis le recensement de 1990. En outre le nombre de logements vacants était plus faible en 1999 que dans la région avec 7,5 % du parc contre 8,1 % en Île-de-France.

Eune 'counsoune, dauns l'alphabet pouor merqùi, ch'est les souns dus, qùi dites avec la laungue, les dent, les lippes, et le ĥâot de la gouole.

A cela època, la dèmografia de les comenes ôgmente, et l'èconomia se dèvelope. De formes politiques aparèssont, avouéc de mag·istrats que sont en fonccion por un temps limita. Les comenes sont basâ utorn de la vêla et de son contado, tèrritouèro pèrifèrico. Châque comena se difèrencie de les ôtres per la crèacion d'una indentitât que lui est sina.

Le village a été créé assez récemment, sous la domination génoise, et l'une des hypothèses est qu'il a été bâti pour écarter de Balagne (d'où le nom) des récalcitrants au régime de Gênes. Une sorte de camp d'éloignement, donc... ce qui expliquerait bien des choses.

En 2002, le Micrograph F1, descendant du Mikrograph de 1916, remporte le prix de la Montre design au Grand Prix d’Horlogerie de Genève. Le Micrograph F1 est le premier chronographe poignet, automatique mécanique qui mesure les temps au 1/100e de seconde. Cette même année, la société sponsorise l’équipe Oracle BMW, avec Chris Dickson et Peter Holmberg, pour la Coupe de l'America. Pour commémorer ce partenariat, TAG Heuer offre aux fervents de courses nautiques une édition limitée du chronographe Link Searacer Oracle porté par les membres de l’équipe.

Sinner, J. et al., 2002. Les arbres remarquables. Administration des eaux et forêts. Musée national d'histoire naturelle. 255 S. (Cf. S. 174-175, Text a Foto).

Dans des pays la capitale est appouaintée s'lon la constitution ou la louai, mais dans d'aut's pays la capitale n'est pon fixée légalement – par exempl'ye, en Jèrri i' n'y'a pon d'louai tch'oblyigent les Êtats d'Jèrri d'siégi à Saint Hélyi et y'a ieu des séances spéciales des Êtats dans d'aut's pâraisses.

l'histouère où no se souovyint de cha qu'ount fait nous gens et les gens de nous gens. Ch'est l'histouère des houmes. Quaund que no counte la prinse de l'Aungléterre pa le du Gllâome lé counqùéraunt, ch'est de l'histouère.

Le Centre d’Etudes Picardes il o té créé in 1971 pèr ch' Professeur André Crépin. Ch' chinte il o yu conme directeu : Jacqueline Picoche, René Debrie, pi Michel Crampon. In 2001 il o té mis dins ech Laboratoire Linguistique Et Sociolinguistique : Contacts, Lexique, Appropriations, Politiques (LESCLAP).

Des bangnérêsses couvèrtes 'taient bâties étout, et la nag'gie coumme sport 'tait encouothagie. Ès Gammes Olŷmpiques, les preunmié compétitions 'taient coursées dans des mathes et des riviéthes, mais avaû l's années eune bangnérêsse standarde fut dêv'loppée: 50 m dé long par 25 m dé laize.

Polandball pôt asse comprendre comics sur ôtros payis, mas per convencion cetos comics sont normalament nomâs coma Polandball, although they can also be called countryballs. D'aprés Lurkmore.to, Baviére at sa prôpra bola, et ôtras bolas ont êtét crèâyes per Ètats-Unis, Catalogne et Sibèrie, entre ôtras. Singapor adopte la fôrma d'un triangllo et sè nome Tringapor; Israyèl adopte la fôrma d'un hipèrcube (en rèfèrance a la fisica jouêra); Kazacstan adopte la fôrma d'una bréca; et le Royômo-Uni est montrâ en portent un chapél et una lenèta.

Le nombe de persoune à pâosaer sus eun âbre génialogique, i va de pus en pus graund, en s'engattaunt. Trejouos en suusaunt eun noumbe mathématique : 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128, 256, 512, 1024...

En 2007, le projet de construction d'un vaste centre commercial, au sud de la plate-forme aéroportuaire sur la zone de fret, divise et provoque la polémique parmi les habitants et les élus locaux. Baptisé « Aéroville », ce centre commercial géant de près de cinq hectares de surface (49 986 m2) dessiné par l'architecte Christian de Portzamparc, doit sortir de terre en 2008 pour une ouverture en 2013. D'un coût estimé à 270 millions d'euros, il devrait accueillir une grande surface Auchan « nouveau concept », des boutiques haut de gamme, mais également des services non marchands comme une antenne postale, une garderie ou une salle de sport, ainsi qu'un parking de 4 700 places. L'ensemble sera dissimulé par une toiture « ondulante comme un manteau » selon l'architecte et encadré d'un jardin paysager et d'une coulée verte. D'après son concepteur, Unibail, il est conçu pour attirer les touristes dans des boutiques de luxe et les employés de la plate-forme, qui souffrent d'un déficit commercial et de services. Cependant, vu la saturation actuelle des voies d'accès routières à l'aéroport, le risque d'accroissement exponentiel des problèmes de circulation est dénoncé. De plus les petits commerçants estiment que le projet « transformera les centres-villes des environs en ghettos », le commerce local ne pouvant survivre à cette nouvelle offre. En effet, celle-ci s'additionne à une sur-représentation dans le secteur des grandes surfaces, en particulier au nord de la Seine-Saint-Denis (Parinor, Paris-Nord II au sud, centre commercial de Claye-Souilly à l'est),.

L’EuroVelo 4 (EV 4), également dénommée « la route de l'Europe centrale », est une véloroute EuroVelo faisant partie d’un programme d’aménagement de voie cyclable à l’échelle européenne. Longue de 4 000 km elle relie Roscoff en France à Kiev en Ukraine, l’itinéraire traverse ainsi l'Europe en passant par successivement sept pays, la France, la Belgique, les Pays-Bas, l'Allemagne, la République tchèque, la Pologne et l'Ukraine.

Dauns l'erligioun, no peut itou prêchi de la pouortaé, mais ch'est de la pouortaé espirituelle. Cha veurt dire qué qùi qu'est assaez en pouortaé devaunt le bouon Dùu peut l'écouotaer aveu souen. Ch'est là eun quemin pouor muus apprenre à aingùi l's âotes qu'ount pus besein d'aingue. Ch'est pouorqùi que les mouènes vouolussent faire vou de pouortaé, pouor entraer ès ordes. Veu coume cha, ch'est à dessens de la basse minsère d's houmes, qùi l's emposent d'aveindre eune bouone vie espirituelle et l's esposes ès mâos de la vie d'ichin-bas.

Par testament du 8 décembre 1650, est fait don de terres par Jérôme SEGOND, sieur de Wionval en Haillicourt (seigneurie autour de l'église actuelle) Conteville lez Saint-Pol et autres lieux à l'église d'Haillicourt.

Alfred Rossel a t'aé le prémyi merqùeus en loceis du Cotentin. Coume cha pllaisait, no-z-a veu que ses espectaclles li amenaient eune mouorie de gens. Cha li a dounaé eune reide bouone arcounaissaunche dauns le trîge.

Aux quatre clubs qualifiés à la suite du quatrième tour se joignent les clubs professionnels éliminés en quarts de finale de la Coupe de France : Lens, Nice, le Red Star et Rouen.

Pendant la Seconde Guerre mondiale, Joan Aiken travaille successivement à la BBC et à la bibliothèque du centre d'information des Nations unies.

Dêjà, en 1945, y'avait ieu des rapports d'femmes en costeunmes dé même en deux pièches, mais ch'fut la lanch'chie d'1946 tch'êmoûtchit la sensâtion publyique sénon eune grande populathité dans l'publyi.

Mais loin de calmer les esprits, la contestation grandit et devint nationale, les médias se répartissant entre « pro » et « anti », souvent selon leur appartenance politique. Le plus grand reproche fait à l'État était le manque de transparence et l'absence d'information. Ainsi au début des années 1970, l'administration imposait des contraintes architecturales strictes au nom de la préservation du site et laissait se vendre des terrains à bâtir, pour refuser ensuite les permis de construire, alors que la construction de l'aéroport était déjà prévue depuis une dizaine d'années.

L'entartage d'Hélène Rollès en février 1995 ne sera pas réalisé par Noël Godin mais par des complices féminines. Lors d'un concert, deux entarteuses réussissent à se cacher sous la scène. Au moment où Hélène commence sa première chanson, une entarteuse se glisse vers elle et lui envoie sa tarte à la figure en s'écriant : « Entartons, entartons Hélène et les Garçons ! ». Les entarteuses affirmeront avoir ensuite été battues par l'équipe technique.

Lé nom Français dé Mont Orgueil lî fut donné au 15e siècl'ye, viyant qu'i' 'tait si ordgilleux sus san mont - ou qu'i 'tait l'ordgi dé Jèrri.

Jules Gabriel Verne esset un famosi frances autor. Il nascet li 8-im de februar 1826 in Nantes (Francia) e morit li 24-im de mart 1905 in Amiens (Francia).

L’inscription de noms de domaines de premier niveau commanditée est réservée aux organisations exerçant une activité dans le secteur concerné, indépendamment de leur localisation dans le monde. Ou bien l’inscription est réservée aux personnes pouvant prouver un droit sur le nom concerné. Des conditions techniques sur l’utilisation du domaine peuvent aussi être requises et vérifiées.

Michel Debré s'est attaché à moderniser l'État et les institutions lorsque le besoin s'en faisait sentir. Mécontent du système de recrutement de la haute fonction publique, où chaque ministère organisait son propre concours, il élabore ainsi en 1945 le projet d'École nationale d'administration, qu'il crée et dont il contribue à recruter la première promotion. Il réforme également la Justice en 1958.

Ch’pinte Charles André van Loo, dit Carle van Loo, il les couésit conme modèle pour foaire ech tableau <<Chés Troés Graces>> (catieu d’Chenonceau).

Gamisans, J. & Jeanmonod, J. (1993) Catalogue des plantes vasculaires de la Corse, Conservatoire et jardin botanique de la ville de Genève: Genève

Lo Trofê de les Ârpes (ou ben « Trofê d’Ôgusto », en francês Trophée des Alpes) est un monument romen comèmoratif que dâte de 7-6 dev. J.-C. et sè trôve sur la comena de La Turbia (Ârpes-Maritimes), surplombent la principôtât de Monacô. Son nom latin ére « Tropaeum Alpium » ou ben « Tropaeum Augusti ».

Lo drapél de la France, drapél tricolôro blô, blanc et rojo, asse apelâ « drapél ou pavelyon tricolôro », est l'emblèmo nacionâl de la Rèpublica francêsa.

Jusqu'en 1971, la Suède avait 134 cités (stad) appouaintées par eune charte rouoyale. En 1971 les cités et les villes fûtent rempliaichies par des c'meunes.

Elle prit le nom de Saint-Pierre-de-Plesguen en référence à son vocable principal et fut érigée en commune en 1790, Lors de la Révolution, qui est très favorablement accueillie, comme cela se manifeste par la participation aux fêtes révolutionnaires, dont la principale est celle célébrant l’anniversaire de l’exécution de Louis XVI, accompagnée d’un serment de haine à la royauté et à l’anarchie, fêtée à partir de 1795. D’autres fêtes sont célébrées, comme l’anniversaire de la fondation de la Modèl:Ire République, la fête de la Jeunesse, ou encore la fête de l’Agriculture, pourtant peu suivie dans le département, est fêtée à Saint-Aubin.

Filípi ya Moskú († 1569), métropolite de Moskú, martyru sur ordre du tsar Ivan le Terrible, dont il avait dénoncé la cruauté depuis la chaire de sa cathédrale; fɛ́tí 9 yanwáli.

En 1836, une nouvelle mairie fut édifiée, comprenant les écoles et les logements des instituteurs. En 1852, les enfants du village furent inscrits pour recevoir l'éducation primaire gratuite : 81 garçons et 12 filles en bénéficient. La même année, l'ancien cimetière paroissial entourant l'église fut désaffecté et remplacé par l'actuel cimetière.

En 1989, TAG Heuer devient le chronométreur officiel de la coupe du monde de ski alpin aux États-Unis et au Canada. Dans les années 1990, le chiffre d'affaires est multiplié par cinq en quelque temps.

French Polynesia (French: Polynésie française, Tahitian: Porinetia Farani) ek French "overseas collectivity" (French: collectivité d'outre mer, nai to COM) jiske designation "overseas country" (French: pays d'outre-mer, nai to POM) southern Pacific Ocean me hae.

Jndr'ô 1997, 'u generale Laurent-Désiré Kabila, vittoriuse jndr'à uerre civile, se proclamò Presidente assolute, guvernanne pè decrete e 'nstauranne ad 'u putere 'u proprie clan pè pigghià 'u puèste de chidde d'u soje rivale oramaje muèrte. Kabila rediede ad 'ô Zaire 'u nome de Congo, repigghianne 'a vècchie bandiere d'ô State Lìbbere, cu quacche piccele cangiaminde.

In prin e je stade inventade la cjamare scure che e à fât fâ un gran salt indenant a la comprension dai fenomenis otics, dopo di che a son stadis studiadis e inventadis des sostancis fotosensibilis ven a stâi che a reagjissin a la lûs.

Charles Émile Auguste Durand (o Durant) dit Carolus-Duran, l'est né au 4 éd juillet 1837 à Lille et pi l'est défuncté l'17 éd févrié 1917. Ch'est un artisse pinte.

Dario Puccini, Le Romancero de la résistance espagnole – anthologie poétique bilingue, Embannadurioù François Maspero, Pariz, Bro-C'hall, 1976,

Come in ducj i procediments artistics, une opare cinematografiche - o film - al è gjeneralmentri destinade a un public, intropât par solit dentri un lûc avodât a chel fin, ancje lui dispès clamât cine par metonimie. Dai agns '80 in ca al à ancje vût simpri plui impuartance la proiezion des oparis diretementri tes cjasis dai spetatôrs prime cu lis videocassetis ( cul standard VHS in particolâr), daspò cun sistemis digjitâi come l'atuâl DVD.

Cependant, le plan masse et le profil de l'édifice est fortement remanié afin que ce dernier soit plus monumental. Il double sa hauteur, devenant par conséquent un immeuble de grande hauteur et accroit de 50 % la population attendue. Les autres tours sont supprimées. Il constitue le « signal urbain » du Nord-Loire, répondant à la Cité Radieuse édifiée par Le Corbusier sur la commune de Rezé sur l'autre rive du fleuve.

Mais v'la que f'saunt cha, le roué oumbllit qùi rendait les demaines de la dot d'aveu lli. Et la renne Léionore chouésit de se dounaer pouor foume à eun' âote roué, le syin és Aungllèches, qù'était itou du de Normaundie : Ĥenri II d'Aunglléterre.

Sén preunmié roman, Le Calvaire, fut publié en 1886. Entr’autres dé ses publyicâtions dé toute preunmié clâsse, y’eut Lettres de ma chaumière (1885), L’Abbé Jules (1888), Le Jardin des supplices (1899), Le Journal d’une femme de chambre (1900), La 628-E8 (1907), Dingo (1913). I' d'vînt étout l'auteu dé pièches populaithes : Les affaires sont les affaires (1903), Le Foyer (1908). Ses sujets nos mouontrent qu’il avait bein comprîns la condition humaine.

La mêson sè divisat adonc en doux branches, la seconda obtegnét lo Piemont (1245-1418). Los comtos de Savouè se veriéront vers l'Étalie, aprés que d'avêr enstalâ des frontiéres novèles entre lor payis et lo Dôfenâ, devegnu francês (1355). Pués Amèdê VI et Amèdê VII anèxéront lo Vâlromê, Vèrcely, et achetéront les comtâts de Nice et du Genevês. Amèdê VIII que règnét de 1391 a 1440, fut fêt duc en 1416 et devegnét Papa avouéc lo nom de Fèlix V (1440-1449).

Léglise, 28 villages au fil du temps, Commission culturelle et sportive de Léglise, 1997. Geubel A. et Gourdet L., Histoire du Pays de Neufchâteau. La ville. La seigneurie. Le ban de Mellier. Duculot, Gembloux, 1956. Tandel E., Les communes luxembourgeoises, t.VI a. L’arrondissement de Neufchâteau, in Annales de l'Institut archéologique du Luxembourg, t. XXVII, 1893, S.1-310., Hannick P. et Duvosquel J.-M., La carte d’Arenberg de la Terre et prévôté de Neufchâteau en 1609 (avec le ban de Mellier et la seigneurie de Bertrix). Kommentéiert Editioun mat Kaarten (18. bis 20. Joerhonnert), Bréissel, 1996.

Marsèle est eune vuule ville dé Fraunce. O se troue en Provenche, d'ars la mé, ch'est doun eun port dé mé pouor la pêque et les vyages. Ch'est de la mé que sount venuns les syins qùi l'ount foundaée, des colouns greis, qù'i li dounitent lé noum de Massalia.

Le Sillon de Bretagne est un immeuble de grande hauteur situé à Saint-Herblain, commune limitrophe de Nantes, en France. Cet immeuble est la plus grande HLM de l'ouest de la France, constituant un quartier à lui seul. Construit de 1970 à 1974 à la suite d'une initiative d'associations et ceci malgré l'avis défavorable du maire Michel Chauty (maire de Saint-Herblain de 1959 à 1977), il a fait l'objet d'importants travaux de réhabilitation qui ont pris fin en 2014.

Les Grecs balyéront à Mèrcure doux noms: Apol, l’èthêla du matin, et Hermes, l’èthêla de la vèprâ. La rèalisacion du fêt qu’il fut una solèta planèta il est atribuya à Phytagora. Tojorn à côsa des grandes dificultâts d’observacion, tant que u XXèmo sièclo il ére d’opinion comena qu’il egzistisse una ôtra planèta assé/incô ples/més prôcho u Solely que Mèrcure, Volcan, aprés identifiâ avouéc lo mémo côrp cèlèsto.

d' 1923 à 1927, l' capelle-basilike deul Nécropole nacionale de Note-Dame-éd-Lorette, eul lantérne des morts pi ch' plan du chinmetière nacional à Ablain-Saint-Nazart.

Cette popularité se voit par les délocalisations à l'étranger : en 2011, pour un quart de finale de H-Cup opposant l'USAP au RC Toulon, le match fut joué à Barcelone, au stade olympique de Montjuic. Ce fut une réussite populaire et sportive, le stade étant complet, les 55 000 spectateurs ayant pu voir l'Usap s'imposer 29-25 et se qualifier pour les demi-finales de l'épreuve.

Causes républicaines, Éditions du Seuil, 2004 (adembannadur skridoù eus Le Monde, Marianne, Politis, La Nouvelle Revue socialiste, À Gauche, ha re all).

Des raisons de santé, le contraignent à cesser son épiscopat et à se retirer en 1841 dans l'hôtel Lanjamet-Vaucouleurs à Dinan, avec ses sœurs Constance et Anne.

Environ 200 appartements ont été supprimés afin d'être : soit transformés sous formes de bureaux ou d'équipements publics, soit tout simplement détruits afin de permettre notamment la création entre l'avenue de l'Angevinière et le parc du Sillon, d'un passage bordé de deux bâtiments abritant un « pôle petite enfance » et une médiathèque.

La duchie, dé depis 911 jûqu'à 1204 était eun fieu qùi devait s'n houmage oû roué de Fraunce. Le du 'tait itou pair dé Fraunce. Chu dreit d'houmage feut derroumpu.

Après le passage au parlant, il apparaît encore dans quelques films, dont Le Club des trois de Jack Conway (1930, avec Lon Chaney et Lila Lee) et Le Signe de la croix de Cecil B. DeMille (1932, avec Fredric March et Charles Laughton), son dernier tournage.

L’ léginde ale dit qu’pindint ech XIXe sièke, chés "Casseux d'Quinquets" ch’étôt lés bourgeos deul ville qui avoètte quer d'foaire des fàrdréques dins chés villaches. Apré is berzilloètte chés quinquets, (ch’étôt des limpes) pou s’mucher pèr nuit. Pis lés gins dech village is cachoètte apré dùsque ch’ést qu’is seont lés mawais.

Bou pi le quemene latour on mé de 50 000 abitè ("sétye de Bou"). Bou 't on greu sètre de servissou pi d'èdustri, pi azhi na grè fazha pe l'agriculture, surtou pe le "poulaye de Brecha". Bou é devenya frèsséza è 1601, què la Savoua a dyo balyë a la Frèssa la Brecha, lou Bugé pi lou pahi de Gex. Du tè de la Savoua, é réstou lou monastézhou de Brou, qu'a étô bôti pe Marguerite d'Ôtriche, què chon joumou, Filibèr de Savoua, é mëur.

Les jannes gens sustout (fil'yes et garçons) lus l'vaient d'bouôn matîn l'jour dé la Saint Jean, auprès mînniet du 23 d'Juîn, et allaient traithe eune vaque ou deux, à la dêrobée, siez les vaîsîns. Et pis i' lus estchîvaient ès poulaillièrs pouor des oeux. Il' allaient lus tchiaûder et, pus tard dans la journée, il' ajoutôtaient l'rhonme au lait et vèrsaient ch'la sus l's oeufs d'battus et pis y m'ttaient l'chucre et la muscade (ou cannelle), et ch'la faisait chein qu'nou-s-app'lait du milk-é-pantch. I' lus en rigalaient, lus tchoeu content.

Pouor ch'té faête, les chrêtchians se rende à lus égllises aveu d's étigues à la man, pouor sé souovenin de l'entraée de Jésus à Jérusalème.

Il suit les cours de l'École de peinture ouverte à Dijon par le statuaire François Devosge. En 1778, il gagne le premier prix et est couronné par le prince de Condé. En 1779, n'ayant pu remporter le prix de Rome fondé par l'école, il va à Paris avec ses condisciples et amis Pierre-Paul Prud'hon et Claude Ramey avec une recommandation de M. de Joursauvault au graveur Jean-Georges Wille.

La g·eologia (del grec γη (geo, "tèrra"), et λóγος (logos, "science") est la science qu’ètudie la Tèrra, son histouère et les procèssus qui lui ont donâ forma.

L’cloque ed l'anthieuse église ale o té mise din ch’nouvieu clotché. L’cloque ale est d’ 1492 et pi ale o té lonmée "Jehanne" pèr Jeanne ed Saveuse pi s’ fille Barbe ed Chatillon .

Ho si eun' âbre se fait trop graund dauns l's airs, i fâot l'émoundaer en li copaunt des braunques, et i s'sa étêtaé si i n'n a pus. Les braunques que no-z-a émoundaées, ch'est des ĥannoches ( êpîleuses). Ch'est byin pouor se câoffaer pa'rai.

Gle sorge mescatiégle pò rarrevià gle 10 cm de luonghe é che la coda, pure gle 16 cm. Gle cuorpe è luonghe da 6 a 9 cm, mindre la coda da 5 a 8 cm.

« Les Dix signes, qui précèdent l’arrivée du messie, se rattachent par leur genre littéraire au livre de Zorobabel, et sont également écrits dans le style apocalyptique. Ils reposent sur de très anciens récits de la nation juive, qui revivent périodiquement en temps de nécessité et de misère. Armitus est ici explicitement identifié à l’Antichrist, ce qui n’est pas encore le cas dans le Livre de Zorobabel ni dans le Midrash wa-Yosha. Notre recension est empruntée à l’ancienne collection d’opuscules Avkat Rôkhel, éd. Amsterdam, p. 2 ss. La collection de petites hagadot éditée d’après le Constantin. 1519 contient également un texte appelé Signes du messie (en note : Je n’ai cependant pas vu ce texte. – D’autre part dans le codex 17 de la Bibliothèque communale de Leipzig se trouve une recension plus courte des Signes du messie, avec le sous-titre : J’ai copié les Signes du messie depuis les midrash de Rav Hay Gaon. Cf. Kerem Chemed, VIII 101.) »

Les principaux partenaires officiels pour le Top 14 sont : Orange, Société générale, Canal+, PMU, GMF, Mercure, Les opticiens mutualistes, La Poste, L'Équipe et Midi olympique.

Tī Pouilly-en-Auxois ê sì-ûi ū Bellenot-sous-Pouilly, Civry-en-Montagne, Créancey, Meilly-sur-Rouvres, kap Thoisy-le-Désert téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.

O ègziste des adrèces IP de vèrsion 4 et de vèrsion 6. En 2007, la vèrsion 4 est la ples utilisâ : el est notâ avouéc quatro nombros comprês entre-mié 0 et 255, sèparâs per des pouents ; ègzemplo : 212.85.150.133. Vêre adrèce IPv4 et adrèce IPv6.

Le tunnel de Meyssiez est un tunnel ferroviaire français de la LGV Rhône-Alpes, situé sur le territoire des communes de Meyssiez et de Cour-et-Buis dans le département de l'Isère.

La Couronne Margaritique (1504, mais publié vers 1549, à Lyon), consacré à Philibert II éd Savoie (mort in 1504) et pi à s' veuve, Marguerite d'Autriche.

Édlettes (in frinsé: Delettes) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Dès sa réalisation, le Sillon de Bretagne souffre de sa démesure. Les problèmes sociaux, les relations difficiles entre locataires et bailleur issues notamment des fortes charges d'entretien de l'immeuble engendrent dès 1983 l'intervention de l'État au titre de sa politique "Habitat et vie sociale". L'immeuble est alors dédensifié, en consacrant les étages 16 à 28 (inclus) à des bureaux. De même, l'immeuble est équipé de nouveaux ascenseurs extérieurs modifiant notablement le profil de l'immeuble afin d'assurer de meilleures circulations.

La commune est limitée par Habřina, Holohlavy et Černožice au nord, par Vlkov et Smržov à l'est, par Skalice et Lochenice au sud, et par Sendražice et Račice nad Trotinou à l'ouest.

Touotes les cllos et herbages, laundes et foraêts, boués et rivyires fesaient (fount) partie d'eun fraun-fieu. Et touos les frauns-fieus avaient itou d'eun fraun-fieu pus graund en desus.

U lyon de la linga (shèsson, istouare), la cultura brechana contin azhi byè de tradessyon qu'on treuve lamè itye, quemè la tournô dé conchri, donbin lou shôpé a sheminô na, que pëurtôvon le fene, pi u-teu que le betôvon yoj ëur lou dimèche.

Y'a des difféthents avis sus chein tch'est l'Ûrope dé l'Êst. Dans l'histouaithe nou dithait pustôt qu'à l'Êst dé l'Ûrope du Mitan, y'avait les pays d's empithes des Ottomans et d'la Russie et v'là tch'était l'Ûrope dé l'Êst.

Des сhаmbres avec des vues panoramiques sur lɑ mer, des reѕtɑurants gastronomiques de dіverses specialites aіnsi que dеs sites touristiques prodigieux.

— Non, non, ma bonne, éj n'ai poin frouo, j' vnais seulemint vos deminder si vos poviez warder min bidé, qu' j'ai attaché lò dehors, dusqu'à d'min.

Présidints = Dominique Renaud ( ...) • René CAZIER (... - 2013) • édpui 2013, ech nouvieu présidint deul FFBP ( Fédération Française de Ballon au Poing ) ch'est Samuel Prévot.

Dauns la Biblle, Tamar est eune fenme dé qùi que l'histouère est merqùie ou live dé la Genèse. O feut chouésie par Juda, qu'vait treis gâs, pouor iête la celle à s'n ainnaé gâs, Er. Mais v'là qu'Er avait mouoru sauns avaer dé petiot. pîque la Loué d's Hébreus quemaundait à eune veuvyire de ma'yiaer lé petit frère de sen defeunt mari, cha fit qu'o s'en feut acaunt Onan, sen biâo-frère.

La personnalité jouit d'une grande validité perçue (50 % des cadres en France ont subi un test de personnalité lors de leur dernier recrutement), mais la validité réelle de la personnalité comme prédicteur de la réussite est nulle ou faible.

Féni-is se troue à l'anver, fran à coutì de Nus, à mi-tsemeun euntre la Veulla é Sèn-Veunsèn. Lo territouare communal coumprèn étó lo vallon de Saint-Julien.

Ech singne astrolodjique du Moétiès, ch'est pour chés parsonnes nées intre ch' 21 d'moai pi ech 20 ed join dins l'astrolodjie tropicale. Il est achuchonné à l' constélacion du Moétiès dins l' astrolodjie sidérale.

La première trace de l'existence de Morêtel date du Modèl:Ligam sègleModèl:Verificacion sègle. Un Pierre et un Guillaume de Morêtel sont répertoriés en 1009. Une chapelle (capella de Morestello) est mentionnée dans les cartulaires (1080-1132) de saint Hugues. Le lieu est appelé Maurestellum aux siècles suivants. Au Modèl:Ligam sègleModèl:Verificacion sègle la paroisse (Parrochia Morestelli) compte 50 feux, une église, Saint-Michel-de Morestello, qui dépend du prieuré de Saint-Pierre-d'Allevard. En 1260 le mandement de Morêtel recouvrait les paroisses de Morêtel, Goncelin et Le Cheylas (Saillaz). En 1339 la Parrochia Morestelli comportait quatre hameaux : Malliis (Mailles), Boteiras (Boutières), Fontanil et Preiram (peut-être Les Perrins). En 1393 le hameaux des Fontaines (Fontana) existe aussi. À cette époque il y a 24 maisons fortes dans le « mandement de Moretel ». Un recensement datant de 1367 indique que 294 personnes habitaient Morêtel. Les familles nobles du mandement ont régulièrement prêté hommage au Dauphin. Chabert de Moretel cède la terre et le château de Morêtel (un « donjon de forme circulaire dans lequel se trouve un bâtiment à deux étages ») au Dauphin Humbert II en 1341.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

La date d'eune fête nâtionnale peut êt', s'lon l'pays, eune date împortante dans l'histouaithe du pays: ofûche l'annivèrsaithe d'l'îndépendance (par exempl'ye, ès Êtats Unnis), d'l'adoption d'la constitution (par exempl'ye, la dêcliathâtion d'neutralité en Autriche), d'eune révolution (par exempl'ye, en France); ou la fête du saint patron (par exempl'ye en Irlande); ou l'anniversaithe d'un rouai ou d'eune reine (par exempl'ye, ès Pays Bas).

Dint'â carriera soje a vennuto fin ê mmo 30 miliune ê dische, avenne paricchie ricoboscimènte, comm'â MTV Video Music Awards, tre Teen Choice Awards, quatte Radio Disney Music Awards, due American Music Awards, nu Billboard Music Awards, nu People's Choice Awards duje Nickelodeon Kids' Choice Awards.

I préchait touos les jouors aveu l's âotes pêqùeus. Ch'est de lo que li est venun de vouleî merqùi des rinmes de ses pouèmes. Il en fit taunt et taunt que cha a finin par iête mins dauns des lives.

Le village est créé en 1059 par les moines de l'abbaye de Saint-Maixent, sur l'autorisation du comte de Poitou, suite aux invasions normandes.

En génétha, la manniéthe d'êcrithe d'eune langue peut êt' lé système dé sŷmboles tch'est fait sèrvi pouor êcrithe la langue: un a b c, eune syllab'thie, d's hiéthoglyiphes, d's idéogranmes.

Grace a la splandeur naturelle des iles Ϲaribeennes telles que Saint Martin, Porto Rico, Anguilla et autres, un voyage caraibes a une cadence radieuse.

(fr) Adama Baytir Diop, La communauté lebu face aux développement de la politique coloniale : la question des terrains de Dakar (1887-1958), Dakar, Université Cheikh Anta Diop, 1995, 277 p. (Thèse)

Deux autres vallées aujourd'hui non habitées donnent sa configuration à un territoire qui va presque du niveau de la mer à 700 mètres d'altitude. Il s'agit donc là d'un village qui possède à la fois les caractéristiques de la moyenne montagne et celles de la proximité maritime.

i vo sé nnin passer des drôles! Cho sro l'ramdam, éch grand fordouf, él gran.ne maquerie, ch'darin jugemint, sins qu'person.ne puche sé nnin décheper. (Jean-Pierre Calais)

En 1996, la société réintroduit la TAG Heuer Carrera, en 1998, la Monaco et, en 2001, la Monza. En 1999, elle présente sa série Link, une évolution du design S/el,. En 2003, ce sera le tour de l'Autavia – portée dans les années 1960 par le pilote suisse de Formule 1 Jo Siffert. Revues et modernisées par l’ajout de nouvelles fonctions, ces montres restent fidèles à l’esprit des pièces originales et à l’héritage de la marque.

Martîn Luthèr (10 d'Novembre 1483 – 18 d'Févri 1546) 'tait un théologien Allemand tch'êmoûtchit la R'formâtion d'la Chrêtchienneté en Ûrope, v'là tchi m'nit à la fondâtion d'églyises Protestantes et eune Contre-Èrformâtion d'l'Églyise Catholique Romaine. Y'a d's églyises dites Luthèrannes tchi sièvent chein qu'Luthèr avait prêchi.

(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « NASA Astrobiology Institute » (voir la liste des auteurs).

Maurice Hénault il o découvert in 1906 un forum et pi des thérmes alimintés pèr un aqueduc. Henri Biévelet, d' 1942 à 1976, il a dégagé à l'ouest l' pus grande partie des cryptoportikes et pi itou l'ésplanade pi à l'est el basilike civile.

Il découvrit ou codécouvrit quelques comètes, dont les comètes périodiques 23P/Brorsen-Metcalf et 97P/Metcalf-Brewington. Il découvrit également plusieurs astéroïdes.

2014 : La Parade du Président Salengro à Toulouse pour célébrer l'annexion de l'Occitanie à Groland, Carnets filmés de Gérard Courant - un participant de la parade.

En moyenne, il gèle sous abri 48 jours par an avec 6 jours sans dégel. Le nombre moyen de jours où la température dépasse 25 °C est de 40, dont 8 au-delà de 30 °C. Le brouillard, c'est-à-dire une visibilité inférieure à 1 kilomètre, est constaté en moyenne 41,3 fois par an depuis 1974. Enfin, la vitesse maximale du vent s'établit à 148 km/h, relevée le 3 février 1990 à Roissy-en-France, mois qui fut par ailleurs le plus venteux,. Les vents dominants sont de secteurs ouest à 60 % et est à 40 %. À noter que cette donnée est particulièrement importante pour le fonctionnement de l'aéroport et pour la propagation des nuisances aériennes subies par les riverains, notamment car elle détermine le sens de décollage et d'atterrissage des avions, toujours effectués face au vent dominant pour assurer un maximum de portance.

Si che duncje a si po dî che la densitât di une grandece si pant midiant il rapuart jenfri la cuantitât de grandece contignude in un volum cognossût e il valôr di chest ultin.

La scène fut filmée et diffusée, notamment par Coluche et Pierre Desproges, qui fit un commentaire acerbe de la réaction de BHL, déclarant qu'il y illustrait « la vraie nature des cuistres ».

A gl 1439 Ricc de Mendechiare fecètt spallà la Ròcca Malacucchiara. A la fine de gl Setteciénd é gl prengipie de gl Otteciénd, che la venuta de gl frangise, seccediérene ate vicènn ne muare mbertand. Pruopia tale fatt fecètt nguaštì gl agnenése che, chendutt da Beneditt Panétta, chemenzárene a ze revetà condr’a gl frangise. A gl sècule XIX Agnone addevendètt ne chemune autòneme pe sequetà le vicènn de l’aunefecazione nazienale é chéll de la fermazione de gl nuove štate. A la seconda uèrra mendiale gl tedisch ndrárene dénd a gl paése, che štéva arrète a gl frond casenése. Puo, pebbía de gl bembardamiénd é de l’avanzata alliata, feciérene sfellà la pepelazione, che revenètt sule quann fení la uèrra.

Franmèrville-Rainecourt ( Framerville-Rainecourt in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Les déeus gens de Poe 'taient des gens de feire qùi jouaient des pyiches dé théyâte sus eune estrade, mais i mourrûtent quaund i n'avait que déeus auns d'âge. I feut doun adoptaé par Jean Allen, qùi s'n alit quaunt et sa famîle vive en Aunglléterre en 1815 à Stoke-Newington. I raterritent chinq auns pus tard dé retouo ès Amériques dauns la ville dé Richemount, la capitale dé la Vyirginîn (États-Unins).

(fr) cette page n'est pas encore en lingála. Elle fait partie du project de Traducteurs sans frontières et wikipedia de traduire 80 articles médicales.

J'li prétrai les miénnes pour qu'i rvoéche tout ch'qu'iz ont wardè d'no jonne temps; li foaire oblieu, din s'détréche, ses poufiasses qu'i l'tchittront in plan ! (Eugène Chivot)

Annaées 1800 | Annaées 1810 | Annaées 1820 | Annaées 1830 | Annaées 1840Annaées 1850 | Annaées 1860 | Annaées 1870 | Annaées 1880 | Annaées 1890

Musée d'art contemporain de Ashdod (2016), Musée d'art de Tel Aviv (2013-2014), Musée d'art contemporain de Marseille et le Festival des arts éphémères, Marseille Capitale culturelle européenne (MP13), 2013, École des Beaux Arts de Marseille, 2012, Galerie d'Architecture ZeZeZe a Tel Aviv (2008), École supérieure des Beaux Arts de Montpellier (2007), Maison des Artistes à Tel Aviv (2006), Musée d'Art Contemporain d'Herzliya (2005), CRAC (Centre Régional d'Art Contemporain) de Montbéliard (2003), Centre Culturel Juif-Arabe Beit HaGefen à Haïfa (2000), École Nationale des Beaux Arts de Lyon (2000), Cittadellarte (en)/Fondation Pistoletto à Biella (1999, 1998), MAC Marseille (2013, 1998-1999).

Plus tard, la comédie italienne reprit à la France, en le perfectionnant, ce que celle-ci lui avait emprunté, et les pièces de Molière passèrent pour la plupart, réduites à leur canevas, dans le répertoire mobile de la commedia dell’arte.

En 1131, saint Bernard de Clairvaux y fit construire une abbaye cistercienne qui prospéra rapidement grâce à la protection des comtes de Bourgogne. Au Sègle XV, cette abbaye étendit sa seigneurie sur 32 villages alentours. Ses plus anciennes propriétés furent celles de la ferme de Marlay et du moulin d'Agneaucourt.

L'mot p'tun vînt d's Îndgiens Tupi du Brési, et fut apporté en Ûrope au seizième siècl'ye par les navidgants et marchands Portûndgais. Les Français empruntîtent lé mot mais ch'est l'mot tabac qu'nou fait sèrvi en Français. En Bréton l'mot butun a la même originne qué not' mot.

En 2015, la commune comptait 2 877 habitants, en augmentation de 4,62 % par rapport à 2010 (Val-d'Oise : +3,14 %, France hors Mayotte : +2,44 %).

Lo vinégro est on lequide acide rojo o blanc que sè fè avouèc les boissons alcolisâ. Lo mot arpitan « vinégro » est composâ de « vin et ègro ».

Schwartz, J. (1960), Pseudo-Hesiodeia: recherches sur la composition, la diffusion et la disparition ancienne d'oeuvres attribuées à Hésiode, Leiden .

1679 - Le brigantina 'Le Griffon', le qual esseva commissionate per René Robert Cavelier, Sieur de La Salle, es remulcate usque le extremo meridional del Fluvio Niagara, pro devenir le prime nave que naviga le partes superior del Grande Lacos.

En mai 1993, le journaliste du journal de 20 heures de TF1 Alain Bévérini est entarté pendant l'interview de l'actrice américaine Holly Hunter. Noël Godin est arrêté mais relâché quelques heures plus tard, bien que Bévérini ait porté plainte pour voie de fait. En avril 2004, l'événement fut nommé par TF1 numéro 2 des « 100 plus grands scandales de la TV »,.

Scritôr tant prolific, al à vût une grande e influence intal disvilup dal materialisim culturâl, cumbinant la enfasi di Karl Marx su lis fuarcis produtivis cu lis intuizions di Thomas Malthus sul impat dai fatôrs demografics su chei altris aspiets dal sisteme socioculturâl. Etichetant i fatôrs demografics e produtîfs tant che "infrastruture", Harris al à postulât che chescj a fossin i fatôrs clâf intal determinâ la struture sociâl e la culture di une societât. Dopo la publicazion di "La evoluzion dal pinsîr antropologjic" intal 1968, Harris al à sburtât i antropolics a focalizâsi su lis relazions culturâls e ecologjichis par dute la sô cariere.

Un peu à l'écart dans une première vallée, le village s'étale à environ 500 mètres d'altitude. Il est le seul des Due Sorru à être tourné vers la mer, le reste de l'habitat de la région se situant au-delà du Col Saint Antoine, porte de l'intérieur.

Tch'est qu'i' 'tait l'Art Déco? Y'avait d's înfluences exotiques - des patrons d'art Afritchain, Méxitchain, Êgyptien et tout chenna, v'là tchi prînt d'l'avo du Tchubisme et du Post-Împressionisme. Les nouvieaux mouoyens d'mannifactuthe et d'la machinn'nie êmoûtchîtent un întéthêt dans l'acyi et l'aluminium.

'A Chianghe d'ô Sciamane jè protagoniste de 'na leggende ca le buriate 'mbarane a canoscere già jnrd'â tenere etata. Seconne quèste leggende 'u Granne Omme Bajkal vèje jndre quèste reggione cu le 337 figghie sove e scacchie ccu sse ferme; mendre s'ère addurmesciute, une de le figghie, ad 'a quale le gabbiane avèvene raccundate le prodezze de Jenisej, scacchie ccu sparèscere pe' fuscere verse l'omme-jume de cui s'ère 'nnammurate; quanne s'ète levate, 'u Bajkal mène verse 'a fèmmene ca fusceve 'na chianghe, 'a Chianghe d'ô Sciamane appunde.

Dorénavant, la désignation du Président incombe au Conseil européen statuant à la majorité qualifiée. Cette désignation est approuvée par le Parlement européen.

Timplu-l'Gra ( Templeux-le-Guérard in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.

Le village est également évoqué dans l'œuvre de Jean Roba, dans le 19e album de la bande dessinée Boule et Bill intitulée « Globe-trotters », où certains personnages citent Roissy-en-France dans les dernières pages, évoquant sous ce seul nom l'aéroport international.

La pus longue grève du monde est ofûche Cox's Bazar (120 km) en Bangladesh, mais y'a des grèves tchi contcheinnent des bancs d'sablion tchi sont pus longues.

Les pseudo domaines .site et .internal ont été suggérés pour usage privé, mais aucun consensus ne s’est dégagé au sujet de leur utilisation.

Les coûts étant de plus en plus élevés pour les états, les vigiles privés sont déployés, les entreprises de communications (fournisseurs d'accès internet ...) sont invitées à effectuer le prélèvement, et le stockage de l'information.

Entre 1919 et 1930, après un séjour de quelques mois à Beyrouth, elle s’installe à Paris, pour elle « patrie des lettres et des arts »[réf. nécessaire], afin que son fils y poursuive des études modernes. La famille ne revient au Liban, pendant ces onze années, que pour passer quelques étés entre Aley et Souk el-Gharb.

Armand Simon (1906 – 1981), l'est né au 3 d' marche 1906 à Pasturâje et pi l'est défuncté l' 15 d' join 1981 à Framrie. Ch'est un dessinateu surréalisse du Hénau.

L'Égllése catolica romana est l'enstitucion principâla du catolicismo avouèc coment ch·èf le Pape, èvèque de Roma et ch·èf de l'Ètat du Vatican. Il y at tot-pariér les Églléses catoliques levantenches unias a l'Égllése romana.

Première Guerre mondiale : Le village a sans doute connu ses jours les plus sombres entre 1914 et 1918 : sa situation sur le front-ouest Arras-Lens lui a valu d'être totalement rasé lors de la grande guerre.

La formation de son nom provient d'une particularité au bord de la mer, ce sont des sources d'eau douce. Les Phéniciens, les Carthaginois et les Romains se sont installés à côté de ces sources d'eau douce. Ils ont pratiqué la pêche et le commerce du poisson dans toute la côte de l'Algarve.

Jean-Robert Pitte, « Delicatessen alpestres », Cochons et cochonnailles : la quête du saint gras, L’Alpe no 42, Automne 2008, p 8 (Francogallice)

Paul-Louis Rousset: Les Alpes & leurs noms de lieux. 6000 ans d’histoire ? Les appellations d’origine pré-indo-européenne. Didier & Richard, 1988.

En 1571, Un traité partagea la seigneurie de Hellimer pour un quart à l'évêque de Metz, qui restait suzerain des voués, et trois quarts au duc de Lorraine qui devint celui des seigneurs. Cela eut pour conséquence de partager chaque village en deux parties. Diffembach et Ackerbach, qui étaient parti de cette seigneurie furent ainsi en majorité sous l'autorité de l'évêché et pour une moindre part possession du duché de Lorraine, alors que seule une petite partie de Hellimer relevait de l'évêché et le reste appartenait à la Lorraine.

Les Goncourt dans leur siècle : un siècle de « Goncourt », Villeneuve d'Ascq, Presses du septentrion, 2005 (codir. avec Jean-Louis Cabanès, Pierre-Jean Dufief et Robert Kopp)

Gruviéres (Acutâd en patês) (Gruyères en francês) est un velâjo et pués na comena suissa et arpetana du quenton de Fribôrg, qu’est dens lo district de la Gruviére.

Dans ce contexte de guerre ethnique et précisément au moment où l'agitation en faveur de Louis Riel s'amplifie, ces nominations ne sont pas très heureuses. Quand Mgr Taché obtient un sursis d'un mois pour permettre aux avocats de Louis Riel de porter sa cause en appel au Conseil privé, des émeutes contre la vaccination et la quarantaine éclatent. Les 28 et 29 septembre, la foule assiège le Bureau de santé du faubourg de l'Est et y met le feu. La foule va chahuter le Montreal Herald. On y brise les vitres et on va menacer les maisons des médecins vaccinateurs dont celle de l'ex-maire Hingston. Le chef de police est blessé; c'est le propriétaire du journal The Gazette, Richard White, qui demande l'intervention des troupes. Le maire Honoré Beaugrand, alité, souffrant d'asthme, court à son bureau et consigne 600 militaires. Dans une déclaration, il invite les citoyens à ne pas sortir le soir et à ne pas gêner l'action de la police.

La création de l'aéroport a profondément modifié la démographie et la sociologie de la commune : d'un village agricole, Roissy s'est transformé en commune de résidence d'employés aéroportuaires, ce qui explique cet important rajeunissement en parallèle à la mutation sociologique connue depuis les années 1970,.

Chés éspèches courantes sont ech hourlon conmun (Melolontha melolontha), ech hourlon éd la Saint Jean (Amphimallon solstitialis) o ech hourlon foulon (Polyphylla fullo).

Musique du Moyen Age et début Renaissance, Collegium Musicum, Krefeld - Robert Haas, dir. , Anthologie sonore LD 3012 [LP], Adès 13 003 [LP] - Caron Tanto l'alfano (instr.)

D'apreu l'intreprise Afchain, ch'est aladon qu'Émile Afchain o démuché ch'recette in s'berlurant. Inviron in 1830, Il éto apprinti confisier dins l'intreprise eud ses parints à Kimbré. Il devait foaire chés berlingots d'eul semaine. Mais il éto malapatte, et o intiké d'eul minte in in étrémant. Pour mucher sin bérlurage, il o tiré dsur el pate pour qu'ale blanquisse. Chés clients s' mergousseront pis in érdeminderont.

Salvatore Ciriacono: Les manufactures de luxe à Venise: contraintes géographiques, goût méditerranéen et compétition internationale (XIVe–XVIe siècles). I: Les villes et la transmission des valeurs culturelles au bas Moyen Age et aux temps modernes. Brüssel 1996, S. 235–251.

l'tourisme - un tas d'touristes aiment bein v'nîn vaie les grèves et la natuthe - et châque année un tas d'gens veinnent èrgarder les grandes courses à motorbike tchi sont bein fanmeuses;

« Processus primaires et pensée mythique. L'impact de Cassirer sur l'histoire de la psychanalyse. » Séminaire vum Professer Mireille Delbraccio (Philosophie et sciences humaines), Paräis, CRNS - ENS - EHESS, UMS 2267, CAPHES

Par eune vielle couôteunme dé pus d'chin chents ans, en Jèrri nou sonne les clioches d'églyise dans les Pâraîsses dé St. Ouën, St. Pièrre et Ste. Mathie d'pis méjeu la Sèrvelle jusqu'à mînniet l'jour dé Noué. Aut'fais chutte couôteunme sé gardait étout à St. Jean, St. Brélade et St. Louothains.

1901 - Décès de Zénobe Gramme inventeur de la dynamo, le Conseil Municipal décide de donner le nom de l'électricien au "chemin de la Révolution" allant de l'avenue d'Argenteuil à l'avenue de Gennevilliers (future avenue de l'Agent Sarre).

Eun tchuraé est eun praête qùi est chergi par s'n évaêque dé genci eune parouesse, pouor y aingùi les fidèles dé sa parouesse à suure les qu'maundement de Dùu, dauns la religioun chrêtchianne.

Constituâ en tant qu’Ètat a la fin des guèrres balcaniques, en 1913, l’Albanie réste un payis mâl-cognu, du fêt de son isolament politico durent la seconda mêtiêt du XXo sièclo.

José Manuel Ramos Horta (nèssu lo 26 dècembro 1949 a Dili) est un homo politico timorês. Il at étâ èlu Prèsident du Timor orientâl lo 9 mê 2007.

En 1986 lé Conmité du Grand Londres fut aboli, et les bouorgs prîntent acouo du pouvé. Un référendum des êlecteurs dé Londres en 1998 approuvit la criâtion d'un poste dé maire, auve eune assembliée (25 membres) pouor lé seurvilyi. La nouvelle autorité prînt pouvé en 2000 et prînt chèrge dé Transport d'Londres et d'aut's sèrvices - mais ch'est pustôt faillie par rapport ès conmités du temps pâssé.

Pantcheva Capin, Daniéla, « Le conservatisme de la langue, gage du caractère littéraire du texte et témoin d'une nouvelle conception de l'acte d'écriture: le cas d'Ysaïe le Triste », Medium Ævum, 73:1, p. 66-92 (2004)

L’onn 1794 ha il Comité dal bainstar public giacubin laschà transferir las restanzas terrestras da Rousseau en in til triumfal en il Panthéon a Paris.

En 1724 Johann Heinrich Schultz dêcouvrit qu'des composés d'argent lus nièrchithaient s'lon la lueu, mais i' n'avait pon d'mouoyen d'arrêter la nièrchithie. Joseph Nicéphore Niépce fit sèrvi chutte dêcouvèrte pouor faithe des portrait pouor la fîn du 18e siècl'ye et pouor 1824 il arrivit à fidgi des portraits faits par la lueu du solé pouor 8 à 20 heuthes. Louis-Jacques-Mandé Daguerre affinnyit la technologie pouor 1839 - san dadgèrrotype (daguerrotype) d'vînt populaithe pouor les portraits d'pèrsonnes, ouaithe qu'i' fallîsse rester sans r'muer bein longtemps pouor êt' photographié d'même, et qu'châque dadgèrrotype fûsse un portrait à san tout seu qu'nou n'pouvait pon copier.

D'vièrs 44-60 les Romains bâtîtent un fort auve des bains et un templ'ye dêdié à la déêsse Celtique des ieaux Sulis. La ville Romaine avait nom Aquae Sulis (les ieaux à Sulis). Les Saxons prîntent la ville en 577.

Los habitents du velâjo sont apelâs en grafia sarrâye los Vârouèrencs et les Vârouèrenches ou ben en grafia lârge los Vâlouèrencs et les Vâlouèrenches (Valloirins et Valloirinches en francês).

Il joue pour les Reds de Cincinnati de 2001 à 2004. Par la suite, il s'aligne pour les Twins du Minnesota (2005), les Red Sox de Boston (2006), les Braves d'Atlanta (2007 et 2008) et les White Sox de Chicago (2009). Le 29 juin 2009, les White Sox l'échangent à Cincinnati en retour de Norris Hopper, un voltigeur. Miller conclut la saison avec son ancienne équipe, les Reds, et termine l'année avec 15 points produits, ce qui égale son plus haut total en une seule saison, établi en 2002. Aligné dans 32 matchs des Reds en 2010, il frappe pour ,243 avec 2 circuits.

1. k' apoite des maladeyes. Loukîz les, les måhaiteyès biesses, les Papon, les Pinochet, les Nihoûl, et Dutroux (F. Nyns). F. malsain, nuisible, malfaisant, insalubre, dangereux.

La littéthatuthe peut êt' întèrnâtionnale - nou pâle d'la littéthatuthe Ûropéenne, la littéthatuthe d'l'Améthique Latinne, la littéthatuthe Afritchaine et tout chenna.

Lé mangi ( la mouojâle, la mang'rie, lë mãdji) est chein qu'nou mange. Y'a d's annimaux tchi sont des mangeurs dé pliantes et d'aut's tchi sont des mangeurs dé viande. Les gens sont des mangeurs dé tout, mais y'a des gens tchi sont des végétariens ou des végans, et y'a des r'ligions tch'ont des règl'yes entouor chein qu'les fidèles peuvent mangi.

Un contrebendiér est asse-ben cognu desot l’èponimo « mandrin » dedens los Payis arpetans, que vint du nom du contrebendiér dôfinouès Louis Mandrin.

Alexandre Sergueïevitch Pouchkine, né à Moscou ch'6 ed join (26 ed mai) 1799 pis défuncté à Saint-Péterbourg ch' 10 ed février (29 ed jinvier) 1837 il est considéré comme ch'piu grind poète russe. Ch'est auchi un dramaturge pis un romanchier.

Suivent notamment plusieurs réalisations de Cecil B. DeMille, dont L'Admirable Crichton (1919, avec Thomas Meighan et Gloria Swanson), Les Dix Commandements (1923, avec Theodore Roberts et Charles de Rochefort) et Le Roi des rois (1927, avec H. B. Warner et Dorothy Cumming).

Georges Boillot étôt un coureu cyclisse amateu au VC Levallois. Conme il étôt mécanicien, i dvient pilote automobile professionnel in 1908 dins l'étchurie Lion-Peugeot.

Sul plan individuâl la pâs e je compagne di un stât dal didentri cence rabie, odi e sintiments negatîfs, che e si brame par se e par chei altris al pont di doprâle come maniere di saludâ (che la pâs e sedi cun te, va là in pâs) o tant che un fin tiermin de vite (cjatâ la mê pâs, polsâ in pâs).

Nell'800 entranu ancora parole cume: casseruola, maionese, patè, menù, ristorante, omelette, croissant (cucina); boutique, décolleté, plisse, griffe, prêt-à-porter, fuseaux (moda); boulevard, toilette (ancu toiletta), sarcasmo, cinema, avanspettacolo, soubrette (ancu subrette), boxeur (anglismu passatu à u francese), chassis.

Au Rouoyaume Unni y'a des villes tch'ont 'té des cités d'pis les touos vièrs temps. L's aut's cités ont r'chu des chartes avaû les siècl'yes. Y'en a tchi craient qu'eune cité au Rouoyaume Unni dait aver eune cathédrale, mais nou-fait, car y'a tchiques cités tchi n'ont pon d'cathédrale, et des villes tch'ont eune cathédrale. Y'a au jour d'aniet 66 cités officiellement r'connues au Rouoyaume Unni, mais nou-s'appelle autcheune grande ville dé couôteunme eune cité.

MAXIA, Mauro. "Concordanze lessicali come esito di scambi culturali e linguistici tra Corsica e Sardegna", in "Cuntesti. Circulation des idées, des hommes, des livres et des cultures", Interreg III, Université de Corse, Corte, 2005.

Il est souvent r'présenté auve l'înstrument d'musique dit pipes à Pan. S'lon chein qu'nou racontait, Pan couothait souotre eune nŷmphe tch'avait nom Syrîngue. Ou fut changie en ros pouor s'êcapper au dgieu; Pan copit d'ches ros pouor en faithe des pipes.

Le saison 5 marque le changement le nom mais aussi de formule, fini les longues files d'attentes,le jury a au préalable choisit 10 candidats sur qui avait proposé leurs candidature sur internet. Cette saison 5 marque aussi la fin des directs, à la fin de chaque prime c'est le juges invités (cf. plus bas) qui doit sauver un candidat parmi les deux candidats ayant les plus mauvaises notes. L'after mis en place dans la saison 4 reste toujours en direct. Pour la finale, l'avis du jury est suggestif et ne compte pas ce sont les télespectateurs via SMS qui sont amenés à voté pour le gagnant qui sera révélé dans la dernière partie de l'émission qui sera en direct.

Mersì à chà pozichón ou lón dou tchumìn romàn é à chà importansa pé li Mossieu dé Cly, Tchambava l'ae eunna importanta fonchón pé lo commerse, li fére é li martchì.

Eune gamme dé cartes est du ji atout des cartes faites espécialement pouor jouer. Y'a des difféthentes manniéthes dé cartes, mais la gamme à 52 cartes est la pus populaithe.

Venun à Rome en 800 pouor jugi le pape Léioun III, i se fit couorôner empereus d'Occident dauns la Basouque Saint-Pierre du Mount Vaticaun et sen prémyi gâs Charles, feut couorônaé roué dé Neûtrie le maême jouo de Noué.

Ch'fut Le Corbusier ès années 1940s tchi mouôntrit l'preunmyi d's êffets d'chînment rîlyi par la manniéthe dé bâtithie. L's architectes Angliais Alison et Peter Smithson fîtent sèrvi l'mot Brutalism pouor la preunmié fais en 1954 et l'mot 'tait applyitchi a des bâtisses dé chu style avaû l's années d'pis.

Joseph Pellerin, seigneur d' Plainville (Oèse), l'est né au 27 d'avri 1684 à Marly pré d' Versailles et pi l'est défuncté au 2 d'eut 1783 dins sin catieu d'Plainville. Ch'est un Intindant-général des Armées navales. Il est connu conme un célèbe numismate. Il avoait 33 500 médales.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

Fuje rre d'ê Ddoje Sicilie d'â morte d'ô pate (1830) nfino â morte suja. Spuasaje 'int'ô 1832 Maria Cristina 'e Savoia, avenno nu sulo figlio:

La republiche e je une forme di guvier dulà che la sovranitât e je a stâ tal popul, e il podê esecutîf al ven esercitât dai citadins elets par un periodi di timp determinât.

Époque romaine: Tuiles et amphores trouvées sur la chaussée antique de ce village (au musée de Beauvais). - Près du hameau de la Montagne, au lieu ou on suppose qu'il a existé un camp ou un établissement de cette époque, poteries rouges très fines, amphores, tegulae hamatae et incurvae, carreaux ayant près de 50 centimètres de côté. - Église paroissiale moderne. On remarque sur l'ancienne voie romaine, au milieu du village, un tilleul qui a 6 mètres de circonférence; on présume qu'il a remplacé une borne milliaire ou peut-être un monument celtique.

La cuvette congolaise : les hommes et les structures : contribution à l'histoire traditionnelle de l’Afrique centrale, Paris, Présence africaine, 1976.

L'objèctif est d'èliminar sos concurrents avouéc des opèracions imobilères. Los jouyors (2 a 8) avançont avouéc doux dês sur un platél, et povont achetar des propriètâts d'aprés l'argent qu'ils possèdont. Ils devont payér quand ils s'arrètont sur una propriètât qu'est a un ôtro jouyor.

Tout coumme, y'a des frits s'lon la botannie qu'nou dit s'lon la tchuîsinne qu'i' sont des lédgeunmes – par exempl'ye, les tonmates, les courgettes, les cocombres et les pînments. La rhubarbe est, d'l'aut' bord, eune lédgeunme qué nou mange coumme un frit.

Parmi les villes les pus împortantes y'a Palèrme (Palemmu) tch'est la capitale dé l'île, Catanne (Catània), Messinne (Missina), Radguse (Rausa), Sithatchuse (Sarausa), Enna, Caltanissetta (Nissa), Trapani et Agrigento (Girgènti).

Robert Boyaval, l'est né à Doï au 9 éd join 1923 et pi l'est mort l'28 éd juillet 2002. Ch'est un poéte lonmé ech « cantre d'chés Poéyis Miniers ».

Lé Révérend François Le Couteur, Recteu d'St. Martîn et membre des Êtats et du Conmité d'la D'fense dé l'Île, fut avèrti d'l'învasion et s'en fut à La Rocque auvec deux canons qu'il avait acaté li-même pour la d'fense dé l'Île. Tout d'suite auprès lé message vînt du Mâjeur Peirson d'aller sus l'coup à san s'cours, mais d'vant qu'les soudards dé La Rocque arrivissent en Ville la Batâle avait 'té battue et gagnie.

Ch' monumint à chés morts = el "Picardie maudissant l’djèrre", euve del arkitécte Louis Faille, érprésintant eune feunme picarde dressant l’ poing au-d'ssus du corps ed sin fiu ou d’sin mari tué à l’djèrre

Jouventua Calço Clube (Juventus Football Club en étalien) est un clube de calço étalien de la vela de Turin qu’est étâ fondâ en 1896. Avouéc 32 titros coment ch·ampion de la Serie A et onze copes d’Étalia, Juventus est yon des mèlyors clubes d’Étalia.

Auve un grand bueûlement, lé dgiâbl’ye s’envolit jusqu’ès Fontaines dé Tunbridge où’est qu’il èrfraidgit san pouôrre nez roussi. Et, à chein qu’nou dit, v’là tch’explyique les rouoges ieaux des fontaines là-bas.

Les Celtes sembl'yent aver app'ler la ville Caergwinntgui tchi veurt dithe blianc châté. Les Saxons éthaient r'prîns chu nom-là coumme Wintanceastre à la siette d'lus contchête du pays en 519.

Zorrô (« Renârd » en castilyan) 'l est un pèrsonâjo de ficcion, crèâ en 1919 per l’amèriquen Johnston McCulley : il est un justiciér mâscâ, harbelyê en nêr que afronte l'enjustice en California spagnole u XXiémo sièclo. Diens l'histouère d'origina, Zorro 'l est l'identitât secrèt de Don Diego de la Vega, un joueno nôblo.

Sembre a nord d'u javetate, 'a gravine de San Marche ave origgene jndr'à le vicinanze d'a "Massarie Pantaleo". Se estenne a est d'u cendre storeche, separannele da 'u reste d'u paese. Combletamende sckaffate jndr'à 'u javetate, pigghie 'u nome da 'na chiesere rupestre dedicate a San Marche.

Lacrost - Laives - Laizé - Laizy - Lalheue - Lans - Lays-sur-le-Doubs - Lesme - Lessard-en-Bresse - Lessard-le-National - Leynes - Ligny-en-Brionnais - Loisy - Longepierre - Louhans - Lournand - La Loyère - Lucenay-l'Évêque - Lugny - Lugny-lès-Charolles - Lux

Corky Miller signe comme agent libre avec les Reds de Cincinnati en 1998. Il joue son tout premier match dans les majeures avec eux le 4 septembre 2001. Il réussit son premier coup sûr en carrière à Pittsburgh le 7 septembre face au lanceur des Pirates, Tony McKnight. Le 28 septembre, il frappe son premier circuit dans les majeures, aux dépens de Mike Thurman des Expos de Montréal. Le 3 octobre au Wrigley Field de Chicago, il connaît un match de deux coups de circuit contre les Cubs.

«A la quête des sources», dans Aux racines du francoprovençal. Actes de la conférence annuelle sur l'activité scientifique du Centre d'etudes francoprovençales, Saint-Nicolas, 20-21 décembre 2003, Aoste, 2004, p. 329-336.

Par arrêté du 13 janvier 1964, le gouvernement décida la construction d'un nouvel aéroport. Celui-ci serait aménagé sur les terres agricoles du Pays de France, à 25 kilomètres au nord-est de la capitale. Du 10 juillet au 10 août de la même année eu lieu l'enquête d'utilité publique. La commission d'enquête émit un avis favorable le 30 octobre. L'aéroport occuperait une surface de 2 915 hectares pris sur le territoire de sept communes.

1988 — Armory Show '88, Lavignes-Bastille Gallery, New York – Abbaye des Cordeliers, Châteauroux – Louis K. Meisel Gallery, New York – FIAC, Galerie Lavignes-Bastille, Pariisi

12. Ko louer to kosomba ba moyens de locomotions ( en même temps ko kotongisa ba centres na ba atéliers industriels et techniques de maintenance " entretient na réparation ya ba trains" na ba garages na terminus na ba stations ya minene

Lé Cannada est eune fédéthâtion et un rouoyaume. Ch'est eune démocratie parlémentaithe et eune monarchie constitutionnelle. La Reine Lîzabé II est la Reine du Cannada, et l'chef d'êtat de facto est l'Gouvèrneux-Génétha, appouainté par la Couronne s'lon la d'mande du Preunmié Minnistre.

Balinghin (in frinsé: Balinghem , in flamint: Balingem ) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins l'départémint de ch'Pas-d'Caleus pi dins l'région Nord-Pas-d'Caleus.

Une vanne peut être automatisée, par le biais d'un servomoteur (un élément assurant la conversion d'un signal de commande en mouvement de la vanne).

Lerique Jacques. 1983. Hydrographie-Hydrologie. in Geographie et Cartographie du Gabon, Atlas Illustré led by The Ministère de l'Education Nationale de la Republique Gabonaise. Pg 14-15. Paris, France: Edicef.

Lo Pô mode dedens les Ârpes du Piemont, et vât tant qu’a la mar Adriatica. Son bassin hidrografico corrèspond a quâsi tota la partia continentâla de l’Étalie : la plana du Pô.

Bérnevile (in frinsé: Berneville) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Noël Godin affirme ne pas vouloir entarter les leaders de l'extrême droite comme Jörg Haider ou Jean-Marie Le Pen car il croit que cela pourrait rendre ces derniers plus sympathiques aux yeux de la population. Cependant, en avril 2002, Godin reçoit un coup de téléphone d'un de ses amis qui se trouve au Parlement européen de Bruxelles, et qui lui affirme que Jean-Marie Le Pen y sera à 17 heures ce jour-là pour y présenter les grands axes de son programme ; il affirme aussi qu'il peut faire entrer six entarteurs dans le bâtiment. Noël accepte l'idée d'entarter Le Pen mais refuse de le faire lui-même car il croit qu'il est trop connu et serait probablement démasqué. Finalement, six complices de Godin tentent d'entrer dans l'immeuble ; seulement deux réussissent, les autres étant arrêtés par les policiers. Peu avant le discours de Le Pen, une des entarteuses entrées téléphone à Godin et lui demande d'envoyer du renfort. Godin réussit à rassembler un groupe d'environ mille personnes ; un complice distribue aux cent premiers des bombes chantilly et des fonds de tartes (qui devaient servir à un précédent entartage). Le groupe, Noël Godin en tête, commence à marcher vers le Parlement européen. À un moment donné, Godin, qui ne se souvient plus de la route à prendre pour se rendre au Parlement, se perd. Personne dans le groupe ne connaissant le chemin, ils n'arriveront pas à temps au Parlement pour le discours de Le Pen. Godin et son groupe n'auront finalement rien manqué puisque Jean-Marie Le Pen, ayant appris que des entarteurs se trouvaient dans l'édifice, a annulé son discours. Les deux entarteurs déjà présents dans l'édifice réussiront quand même à entarter Jean-Claude Martinez, le porte-parole du Front National, en s'exclamant : « Entartons, entartons les xénophobes cochons ! ». Ils entartent aussi Karel Dillen, fondateur du Vlaams Blok belge.

Friedrichsdorf-am-Taunus ch'est un hamieu picard. Ale o té fondée in 1686 par des émigrès huguenots franchoès. Ch'est l'prince Frédéric II, landgrave d' Hesse-Hombourg qu' leus permet d'vnir ichi.

La finale du championnat 1948-1949 présente la particularité d'avoir été disputée deux fois, le premier match s'étant terminé sur une égalité 3 partout , finalement c'est le Castres olympique qui remporte le titre aux dépens du Stade montois.

Dans l's Îles, nou gardait les vièrs sou auprès la Révolution Française mais auprès tchiques années i' n'y'avait dgéthe dé louis (livres tournouais) dé restant et les boutitchièrs avaient du train à faithe du conmèrce car i' n'restaient pon assez d'pièches. En 1834 lé louis britannique fut atchilyi coumme eune monnaie officielle et en 1837 nou r'nonchit la livre tournouais. Les preunmié pièches en rouoge tchuivre dé Jèrri fûtent întroduites en 1841.

Jacques-H. Renaud, « Les tramways de l'Artois », dans Revue bimestrielle de la Fédération des Amis des chemins de fer secondaires, liméro 77, paches 2-42, (1966)

Alphonse Allain est eun merqùeus et eun rimeus normaund reide couneu dauns le Cotentin. Il a genci 5 ouvrages de pouèmes et d'histouères. Il a itou écrit les caunchouns des "Ouées de Pirou", eune coumédie meusicale chauntaée par Magène et les Marins du Cotentin.

On vo dera qu'étai celeu canaillé ?On vos derat : qui étêt celœr canalyes ?Lou Savoyar contré noutre mouraillé,Los Savoyârds contre noutres muralyes,Trai étiellé on dressie et planta,Três èchiéles ont drèciê et plantâ,Et par iqué dou san y sont monta.Et per iqué doux cents y sont montâs.

Du fleuve Rouge au Mékong : visions du Viêt Nam. Exposition, Paris, Musée Cernuschi, du 20 septembre 2012 au 27 janvier 2013, Parizo-Muzeoj, Findakly, Muzeo Cernuschi, 2012.

L'accord exclut de son champ d'application les produits agricoles non-transformés ainsi que la pêche et ne prévoit pas de coordination des tarifs douaniers, ce qui l'empêche d'être considéré comme une union douanière. On peut considérer que c'est une union économique sans union douanière, ce qui est un cas très atypique car une union économique, monétaire ou non, est habituellement le degré le plus poussé de coopération internationale économique. Avise:Duo portail Catégorie:Zone de libre échange Catégorie:Europe

En êprouvant d'ravigoter l'êconomie d'la ville, la meunicipalité lanchit deux fais eune campangne pouor atchilyi les Gammes Olŷmpiques (1996 et 2000) et atchilyit les Gammes du Commonwealth en 2002. Deux des êtchipes dé football les pus populaithes en Angliétèrre, Manchester United et Manchester City, sont d'Manchêtre - Manchester United est s'posêment l'êtchipe lé pus populaithe du monde.

Depuis l'avènement du rugby professionnel et la création de la Ligue Nationale de Rugby en 1998, seuls trois clubs ont réussi à conserver leur titre : le Stade français en 2003-2004, le Biarritz olympique en 2005-2006 et le Stade toulousain en 2011-2012.

Raoul de Houdenc, Le Songe d'Enfer, suivi de La Voie de Paradis : poèmes du XIIIe siècle précédés d'une notice historique et critique par Philéas Lebesgue, Paris, éd. Sansot, 235 p. (1908)

En 2009, Roissy possède deux écoles : l'école maternelle Saint-Exupéry - cinq classes (11, rue Dorval) et l'école primaire Jean-Mermoz - neuf classes (42, rue Houdart).

Eun État est eune manyire de pais. Cha représente l'âotoritaé qui promet que touot seit byin allaunt dauns chu pais-lo, rapport és dreits, à la justice, à la police, pouor eun peuplle.

De omne le pièces scribite per William Shakespeare (1564-1616) “Hamlet” es probabilemente le plus popular. Al minus le pièce con su 4.042 lineas e le plus longe rolo de parlar (con in toto 11.610 parolas) es le plus longe que le famose autor anglese scribeva.

Le rugby se développe particulièrement en Aquitaine sous l'influence des échanges commerciaux avec l'Angleterre friande des vins de Bordeaux, les négociants en vin britanniques formant dans cette région une colonie vinicole et rugbystique. Le rugby s'y diffuse par la suite par l'arrivée d'étudiants et de fonctionnaires de la région parisienne, par l'influence de Philippe Tissié (1852-1935), promoteur du rugby dans l'éducation scolaire de la Ligue girondine d'éducation physique. Son enracinement dans le Sud-Ouest s'explique aussi grâce aux stations climatiques et sportives (Pau, Biarritz) où les aristocrates anglais font des cures hivernales. Les clubs de province sont autorisés à disputer le titre en 1899. Le championnat se joue alors entre le champion de Paris et celui des départements. Le Stade bordelais (SBUC) en profite aussitôt pour remporter son premier titre. En 1901, le SBUC gagne la finale à la régulière sur le score de 3 à 0. Mais l'USFSA annule le résultat et décide que la finale doit être rejouée à Paris, le Stade bordelais ayant en effet fait jouer trois joueurs irrégulièrement. Le SBUC refusant cette décision, le Stade français est déclaré vainqueur.

à Bieuvais aveuc des formations in syinces, langues pi histoère-jourgrafie et pi eune partie ed l'Institut universitaire de technologie (IUT) éd l'Oése

Lo premi groupo litéréro l'è formou-se grâce à la Feuille d'annonces d'Aoste, lo premi journal de la réjon, fondou eun 1841. Eun groupo de poéte, que l'ayé lo non de la Petite Pléiade valdôtaine, l'è formou-se adon : lé frére Alcide é Fernand Bochet (1802-1859 , 1804-1849), Augustin Vagneur (1796-1844), Joseph Alby (1814-1880), Eugène Pignet, Félix Orsières (1803-1870) é Léon-Clément Gérard (1810-1876). Leur style l'è i mentèn euntre lo romantisme de Lamartine, que caractérise surtôt Joseph Alby, é lé modéle francé de la poésia pastorala du XVIII siécllo que son restou lloin di romantisme dominàn. Alby l'ie lo consul francé eun Sicile, à Porto Empedocle, é l'a publiou euna traduchon de l'Enfer de la Divine Comédie de Dante deun la Gazette de Nice eun 1858.

Joan Aiken, née le 4 septembre 1924 à Rye dans le comté du Sussex de l'Est en Angleterre et morte le 4 janvier 2004 à Petworth dans le comté du Sussex de l'Ouest, est une écrivaine anglaise célèbre pour ses nombreux écrits pour l'enfance et la jeunesse. Elle est la fille du poète américain Conrad Aiken et a comme sœur la romancière Jane Aiken Hodge (en).

La pouortaé, ch'est quand no-z-a pas assaez dé qùei. Ch'est doun eun defâot d'ergent, et d's aleures dé vie qùi n'aingue paé à vive à sen leisi, seloun les dreits c'meuns des persounes.

Quand les Nouormands contchéthîtent l'Angliétèrre en 1066, i' c'menchîtent la bâtithie d'grandes cathédrales Gothiques lé travèrs du rouoyaume. Lus châtchieaux ont laîssi d'l'architectuthe Nouormande en Angliétèrre, et d'aut' bord étout car les Nouormands lus en fûtent ès Crouaîsades étout et y'a d'l'architectuthe Nouormande dans l'Êst du Mitan étout. Lé rouoyaume Nouormand dé Sicile, où'est qu'nou-s'avait un mêli-mêlo d'architectuthes - Nouormande, Arabe, Byzantinne - fit la pus riche architectuthe Nouormande.

En mai 1995, Noël Godin et son ami le cinéaste Jan Bucquoy se trouvent au festival de Cannes, et décident d'entarter le nouveau ministre de la Culture de France, Philippe Douste-Blazy. Godin et vingt complices décident de s'introduire dans l'Hôtel Carlton Cannes où Douste-Blazy doit conduire un bal. Mais, Douste-Blazy sort de l'hôtel. Godin et ses complices courent en direction du ministre, qui se trouve maintenant dans sa voiture. Deux complices (dont Jan Bucquoy) réussissent à entarter le ministre, en s'exclamant : « Entartons, entartons les ministres bouffons ! ». La voiture part ensuite en trombe toutes sirènes hurlantes oubliant la femme du ministre sur le trottoir. Jan Bucquoy sera arrêté et poursuivi pour l'entartage du ministre mais ultimement acquitté. Puisque aucune vidéo n'existe de cet entartage, certains médias français mettront plus tard en doute le fait même qu'il soit arrivé.

Timor Oriental: n’est-ce qu’il qu’une question politique? Églises d’Asia: Agence d’Information des Missions Etrangères de Paris, Dossiers et documents No. 9/92, 1992

La provînche d'Illyricum fut copée en deux, la Dalmatie et la Pannonnie, en l'an 10. D'pis l'6e siècl'ye des Slaves settlîtent dans eune partie du tèrritouaithe.

Après avoir échoué par trois fois en finale, le Stade montois remporte le titre pour la première (et seule) fois de son histoire en 1963. Cette victoire est acquise aux dépens de l'US Dax. C’est la première fois depuis 1934 qu’une finale oppose deux équipes du même département (les Landes). C’est aussi la troisième des cinq finales perdues de Dax.

Le kumite individuel féminin moins de 55 kg est une épreuve sportive individuelle opposant dans un combat des karatékas féminines seniors pesant moins de 55 kg. Cette épreuve proposée en compétition officielle à compter de 2009 est inscrite au programme des championnats du monde de karaté depuis la vingtième édition disputée en 2010 à Belgrade.

Félix Rousseau, La Meuse et le pays mosan en Belgique. Leur importance historique avant le XIIIe siècle, Éditions Culture et civilisation, Brusselle (1977).

Placiê sur la riva du lec Lèman, lo Musê olimpico consèrve et èxpôse de chouses en rapôrt avouéc l’histouère des juès olimpicos et du sport.

Eune bastîle est eune mannyire de petit câté. Ch'est eun carré de murâle, ou byin eune palaunqùie de touors en pyire dé tâle, coume la bastîle dé Paris.

politique commerciale commune (art. 133 CE) : elle inclut dorénavant la négociation et la conclusion d'accords internationaux dans le domaine du commerce des services et des aspects commerciaux de la propriété intellectuelle. Ces accords sont conclus à la majorité qualifiée, sauf lorsque l'accord comprend des dispositions pour lesquelles l'unanimité est requise pour l'adoption de règles internes ou lorsque l'accord porte sur un domaine dans lequel l'Union européenne n'a pas encore exercé ses compétences. En outre, les accords relatifs à l'harmonisation des services culturels et audiovisuels, services d'éducation, services sociaux et de santé humaine continuent à relever de la compétence partagée avec les Etats membres.

Ch'est en tchi ch't' êcrithie fut faite atout un didget sus d'l'èrdgile. Lé didget laîssaient des mèrques pouaintues dans les tabliettes d'èrdgile tchi r'sembliaient à des sèrres. Nou pouôrrait tchuithe la tabliette au fou à seule fîn d'prêsèrver l'êcrituthe. Quand nou-s'avait à chîs'ler d's înscriptions sus d'la pièrre nou faîthait sèrvi les mêmes mèrques.

Le mardi-gras est eun jouo tout dreit plléchi devaunt le mercrédi des Chendes, qùi fait q'menchi le temps de jeûne du qùéraême, tcheu les chrêtchians.

Birle-Monchel (in frinsé: Berles-Monchel) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Le agglomeration se compone equalmente de 75 insulas e insulettas, con le insula Jésus que forma le citate de Laval, le insula Perrot, le insula Bizard, le insula del Soeurs, le insula Sainte-Hélène, e le insula Notre-Dame.

(koos Johanna Laaksoga) Oekeeta asijoo. Commentationes Fenno-Ugricae in honorem Seppo Suhonen sexagenarii. Helsinki: Suomalais-ugrilainen seura 1998 (Mémoires de la Société Finno-Ougrienne 228).

Dé couôteunme, les gammes sont organnîsées et jouées s'lon des règl'yes, mais ch'n'est pon aîsi d'distîndgi les gammes et les sports, car y'a des sports tchi sont des gammes et des gammes qu'nou peut jouer coumme des sports. L'pus souvent eune gamme n'est pon eune activité phŷsique. Mais s'lon des difféthentes tchultuthes, touos les ièrs né vaient pon d'eune sorte. En Russie, nou dit qu'la gamme d'êchecs est un sport.

Eune établle est la demeure és bœus et és vaques, dauns eune faisaunche-valeî. I n'a d's établles dé depis trejouos, du temps que les prémyis houmes sé sount otchupaé d'avaer des baêtes âomâles d'aveu ieus. Ch'tait p't-aête byin qù'eun buret, ou eune grôte.

(fr) Laurence Porgès, Bibliographie des régions du Sénégal. Complément pour la période des origines à 1965 et mise à jour 1966-1973, Paris, Mouton, 1977, 637 p.

(fr) Mamadou Mbodj (dit) Pape Coumba, Le mouvement des jeunes dans la confrérie religieuse des mourides. Essai d’analyse et d’interprétation, Dakar, Université de Dakar, 1980, 149 p. (Mémoire de Maîtrise)

Permié los artistos arpetans a repèrar figuront : Pascale Favre, Constant Rey-Millet, Bernard Anthonioz, Jacques Pugin, Désiré Charnay, Jacques-Antoine Arlaud, Jean Degottex, Pierre Pasquier, etc.

Ce village, dont il ne reste que la ferme de Saint-André, à un kilomètre de Faverois, ne doit pas être confondu avec la ville d'Essert, près de Belfort, bien que l'origine du nom soit sans doute la même : une terre cultivable conquise sur la forêt. Au XVIIe siècle Saint-André possédait une église qui aurait existé déjà en 1274 et au minimum en 1466, date à laquelle y officiait un curé. Elle fut restaurée en 1606 mais menaçait ruine en 1749. À la fin du XVIIIe siècle il restait quatre familles d'anabaptistes et l'église avait disparu. Le hameau fait partie de la paroisse de Faverois. Dans les textes rédigés en allemand, Essert est germanisé en Schert

La photographie est un mouoyen d'faithe un portrait atout d'la leunmiéthe. Un portrait fait atout la photographie est un photographe ( énne photographe, énne picture).

Eugène Jarry: La Vie politique de Louis de France, duc d’Orléans, 1372–1407. Orleans, Paris 1889 (Réimpression. Slatkine-Megariotis, Genf 1976).

El Doube ed Nivèle ch'est deus kerpettes à frainne éd sarrazin (boukète) guernies à mitan aveuc du bètchéye, du burre, des eus et pi épicées.

À 12 ans, il intre à l'École municipale éd dessin d'Anmien à la Malmaison, dousqu' i suit chés cours du pinte Delambre, qu'étoait ch'directeur du Musée éd Picardie.

E. Laoust, Cours de berbère marocain - Dialecte du Maroc Central (Zemmour - Beni Mtir - Beni Mguild - Zayan - Ait Sgougou - Ichqern), Paris, Geuthner, 19393

L'êducâtion d'un p'tit êfant c'menche dans la fanmil'ye épis dans sa c'meunauté: la couôthinn'nie, les vaîthîns, les chefs. L's êcoles, les associâtions, les parchonn'nies, les collèges, les unnivèrsités et d'aut's înstitutions peuvent aîdgi l'êducâtion.

De retour en Amérique en décembre 1867, il choisit de s'établir aux États-Unis plutôt qu'au Québec. Il aurait habité très peu de temps New York, où il aurait été employé comme commis. Ensuite, en 1868 et 1869, il séjourne quelques mois à La Nouvelle-Orléans. Il affirme y avoir exercé le métier de pelleteur de charbon, « mais un grand nombre de sources soutiennent qu’il tâte aussi en ces années du journalisme et que c’est dans cette ville qu’il apprend les rudiments du métier ». Il aurait, selon les sources, été employé à La Renaissance louisianaise ou à L’Abeille, deux publications francophones de la Nouvelle-Orléans.

Ch'est ch'te annaée-lo qu'o mouorit, en 1204. Lli et sen defeunt Ĥenri II (+ 1189) feûtent mins dauns eune toumbe dauns l'abbaie de Fountevrâod, touot praés de sen fis le roué Ricard Iyi (+ 1199) et la foume à Jeaun, Zabêle d'Engouolême, défeunte renne.

Les domaines nationaux comportent tous deux lettres, correspondant pour la plupart au standard ISO 3166-1 des codes de pays. Inversement, ce sont les seuls domaines de premier niveau à comporter deux lettres.

Sentâ-Fê [CFLL : Sinta Fé], tot-pariér Valamont, est ’na comena du dèpartement d’la Savouè d’Avâl. El est situâ diens la Comba d'la Hiôta-Tarentèsa, tot prés d'la frontiéra avouéc l'Étalie (Règ·ion d'la Val d’Outa).

Dézembre ( Dézembre; décembe, décembre, dezãb) est l'douzième et drein mais d'l'année. L'nom veint du Latîn decem tchi veurt dithe "dgix" car dans l'almonnas Romain ch'tait l'dgiêxième mais.

La C'meunnion Anglyicanne ( C'meunnion Anglyicanne; c'meunioun aunglicanne) est eune fanmil'ye d'églyises nâtionnales (provînches) tchi siévent les prîncipes êtablyies par la R'formâtion d'l'Églyise d'Angliétèrre au 16e siècl'ye et tch'ont gardé la Succession Apostolique. Ch'est la traîsième pus grande assembliée d'Chrêtchiens du monde auprès l'Églyise Catholique Romaine et l's Églyises Orthodoxes.

Jean-Jacques Hoebanx, Les origines de l'Université libre de Belgique ; in: TELEX - Magazine de l'ULB et de l'UAE , Nr. 130 / November 1997; S. 7.

BELDICEANU Nicoara, “Sur les valaques des Balkans slaves à l’époque ottomane (1450-1550) “ in Revue des études islamiques, no 34 (Paris : 1966). P. 83-132.

Au 16e siècl'ye ou tchit hors d'usage dans la bouonne sociêté. L’usage d’la chifournie fut întèrdite par la confréth'thie d'musiciens d’Saxe, par exempl’ye. Ou d'vînt un înstrument d'bédgeux, comme nou vait dans les portraits d’sounneurs par Georges de la Tour, mais ou r'gângnit sa vidgeu au 18e siècl'ye. À la fîn du 17e siècl'ye la forme d'la chifournie 'tait tréjous sîmpl'ye et rustique, et ch'est à Vèrsâles qu' les faiseurs c'menchîtent à mettre d's mécannismes dé chifournie sus des corps dé dgitare ou dé lûth. Des belles chifournies fûtent faites pouor l's aristocrates par des faîseurs comme Varquain et Louvet à Paris, et Vivaldi, Corrette et Chédeville fîtent des compositions. La faîchon pâssit au temps d'la Révolution Française, mais ou sûrvêtchut jusqu'au 20e siècl'ye comme înstrument paysan ou d'colporteux.

Ch' Portugal o République portugoèse, in portugué : República Portuguesa, ch'est un païs d' Urope du Sud, dins la péninsule Ibérique. Dins l'Portugal il y o itou chés archipels des Açores et d'Madère, plachés dins l'ochéan Atlantique.

Anderson est un cratère d'impact sur la face cachée de la Lune. Le nom fut officiellement adopté par l'Union astronomique internationale (UAI) en 1970,,, en référence à John August Anderson (1876 - 1959),,. Il ne doit pas être confondu avec le cratère Andersson.

Pos li successe del film La Boum 2 (Li Festa 2) Sophie Marceau comensat acter in plu seriosi filmes con international famosi actores quam Gérard Depardieu, Catherine Deneuve e Jean-Paul Belmondo. Ella devenit famosi sur li tot munde.

Itou, il a byin merqùis sen amouo de sa terre et de ses gens, i fait partie des pus graunds de la littérateure en normaund. I dounait du sens à touot et i feut doun eune référence pouor les merqùeus et les pouètes venins ampraés li, coume Côtis-Capel, pouor né dyire qué li.

L'anabolisim o biosintesi e je une des dôs parts dal metabolisim e al cjape dentri dut l'insiemi dai procès di sintesi o bioformazion des moleculis organichis (biomoleculis) plui complessis di chês plui semplicis o des sostancis nutritivis. Chescj procès a domandin energjie, al contrari dal catabolisim.

Duthant les Dgèrres Révolutionnaithes Françaises, l'Amitha Ph'lippe d'Auvèrgne faîsait sèrvi l'Châté coumme centre pouor ses activités d'sèrvice ségrét.

Le lundi 11 décembre 1969, Noël Godin et trois complices réussissent leur premier entartage. Godin, muni d'une fausse barbe et de lunettes (le nœud papillon et le smoking viendront plus tard), fait les cent pas dans la salle d'attente de l'université de Louvain où l'on va projeter le film de Marguerite Duras : Détruire, dit-elle. Cette dernière est entourée des organisateurs de l'événement et de quelques admirateurs. Au signal de son caméraman, Noël Godin déballe sa tarte à la crème et l'écrase sur le visage de Marguerite Duras. Cette dernière et les nombreux spectateurs de la scène restent stupéfaits ; cela permettra aux entarteurs de s'enfuir sans être rattrapés. Dans la tarte se trouvait un carton avec l'inscription : « Avec les compliments de Georges Le Gloupier. » Ne retrouvant pas ses esprits, l'écrivaine-cinéaste annulera la conférence-débat prévue à l'issue du film. Le lendemain, plusieurs médias rapporteront l'événement en première page, à la surprise de Noël Godin et sa bande. Aucune vidéo n'existe de cet entartage puisque le caméraman du groupe a raté les prises de vue.

Hermans R1713a H1606 H1674 S1568b S1630a S1665a S1665b S1674a S1674a S1674b S1674b S1674b St1665 St1674 S1651a S1651b S1651b H1651a H1651b R1713c

Ch'est ène grinde compilacion historike anonyme, in anchien franchoé aveuc des parties in Rouchi, édseur l'histoére du monne édpuis èl Créacion dousqu'in l'an 1278.

Jndr'à 'u XII sechele avenìe 'nzippate 'u cambanile normanne destrutte apprisse a 'u terramote d'u 1456 e sostituite duranne le fatije de restaure d'u Schettini jndr'à 'u 1952 cu quidde de osce a die, ca repigghie le forme de quidde cchiù andiche.

L'aéroport Întèrnâtionna dé Phu Quoc tchi a nom d'aéroport dé Phu Quoc s'trouve à Dương Tơ, à 7 km dé ville Dương Đông et à 2230 km dé Hanoï, aû Vietnam (Cochinchine). 18 décembre 2012: l'aéroport Întèrnâtionna dé Phu Quoc fut ouvèrt à Phú Quốc.

Passeurs culturels dans le monde des médias et de l'édition en Europe (XIXe et XXe siècles), Villeurbanne, Presses de l'ENSSIB, 2005 (codirection avec Diana Cooper-Richet et Ahmed Silem)

Napoléon ravigotit l'nom d'Illyrie pouor un tèrritouaithe gaffé d'l'Autriche, les Provînches Illyriennes tchi 'taient eune partie d'l'Empithe Française 1809-1813.

Le groupe Diff+(S1) des difféomorphismes orientés du cercle (i.e. les f qui préservent l'orientation) est connexe par arcs, puisqu'ils se relèvent en les difféomorphismes orientés g de ℝ tels que g(x + 1) = g(x) + 1 et que ces derniers forment un ensemble convexe. Un chemin lisse de f à l'identité, constant au voisinage de 1, donne un autre moyen de prolonger f en un difféomorphisme du disque unité ouvert (c'est un cas particulier de l'astuce d'Alexander (en)). De plus, le groupe des difféomorphismes du cercle a le type d'homotopie du groupe orthogonal O2.

Avant son décès, dans une ultime réunion chez elle, la Médaille d’Or du mérite libanais lui est remise en 1971, et le Président du Conseil municipal de la ville de Beyrouth, Amine Beyhum, lui communique la proposition de la municipalité de donner son nom au jardin public qui venait d’être créé à Ramlet al-Baida (en). C’est son vieil ami Takieddine el Solh, alors Président du Conseil, qui devait, en 1973, consacrer le jardin et entériner la décision.

Boucherie de l'espérance, œuvres théâtrales, [quatre pièces, contient notamment Mohammed prends ta valise, 1971, et Le Bourgeois sans culotte], Paris, Editions du Seuil, 1999, 570 pages .

En parallèle, dès 1953, elle compose des livres pour enfants ainsi que des romans policiers pour adultes. Elle devient ensuite écrivain à plein temps. Plusieurs de ses œuvres sont adaptés à la télévision, la rendant populaire comme auteur d'ouvrages à destination de la jeunesse. En 1972, la parution de Mort un dimanche de pluie la consacre comme une de ces reines du suspense anglaises qui savent distiller l'angoisse avec délectation.

Une ou plusieurs adresses IP peuvent être assignées à un hôte. Cette assignation pourra se faire soit manuellement (notamment en IPv4) , soit automatiquement par le biais d'un protocole adéquat (comme DHCP ou RARP ou en IPv6).

Mas que dens les ans Souessanta du XX° sièclo, marci ux osbservacions radiô et radar, on a carculâ avouéc precijon la pèrioda de rotacion de la planèta, qu’avant on pensâve qu’el ére ègâla à cela de rèvolucion.

(in inglé) Robert Palmer, Mary Shanahan, The Rolling Stones « Les Rolling Stones », Sphere Books Limited, Londres, 1984, 256 p. . Isbn 0-7221-6656-7 .

El Foraine d’Eutie est un site géré pèr EDEN 62 aveuc granmint d'oizox : Ojon chindrée, Bérnache nonnette, Bérnache du Canada, Chinne tuberculé, Chinne sauvage, Ouette d'Édjipe, Ardent, Blanke éspatule , Grand Camàrin, …

Nunc, Sancte, nobis Spiritus est eun hymne que no dit iête dé Saint Ambrouèse dé Milaun, et ôle est qùiquefeis chauntaée dauns la litourgie catholique, dauns la pryire des heures, à Tierche.

Ech Cmin d' fér éd la béïe d' Sonme (CFBS), ch'est un train pour chés tourisses (voie métrique). Ch'train i rance d' marche à dichimbe inte L’Crotoé et pi Tchéyeu via Noéyelle-su-Mér pi Saint-Wary.

J'creit au Saint Esprit, j'creit à la Saint Eghise Universelle, la communiaon des Saints, la Remissiaon des péchés, la Ressurectiaon d'la chaire et la vie Eternelle. AMEN

L'Êvêque dé Winchester êtablyit chîn bourses pouor d's êtudgiants d's îles à seule fîn qu'i' piêssent êtudier au Collège dé Pembroke à l'Unnivèrsité d'Oxford

Ridwan Collins, "Un microcosme berbère. Système verbal et satellites dans trois parlers tunisiens", I.B.L.A. 148 (1981/2), pp. 287-303; 149 (1982/1), pp. 113-129.

Vércho (in frinsé: Verchocq – in flamint : Everkok) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.

Méimo dou pouèn dé vu rélijous, Éséima l'at avù eunna groousa importansa, essèn tanque lo 1660 l'unica parooutcha da Val dou Lys : li piteurre dou Jugement dernier, li Mihtére dou Roséire, la vasca dou Battéimo dou tén romàn é surtoù l'outér in stile baroc (lo sécón pieu groou in Val d'Ohta apréi sout dé Antagnó, à Ayas), ató 182 ehtatù réndon la parooutcha meretàbia dé éhtre vezetà.

Cualchi voivodât al à dôs citâts che a fasin di cjâflûc, une e je la sede dal consei dal voivodât mentri te altre al à la residence il voivode.

Clarence (Forrest) Burton, né le 10 mai 1882 à Fort Lyons (Missouri) et mort le 2 décembre 1933 à Los Angeles (quartier d'Hollywood, Californie), est un acteur américain.

Les années 1960 seront vécues par les Roisséens comme un véritable cauchemar. Le village se dépeuplait. Son agriculture assumait mal sa reconversion. Pendant plusieurs années les habitants vont vivre dans l'incertitude la plus totale. Très peu de personnes imaginaient que la future construction de l'aéroport allait-être une formidable révolution économique locale et régionale.

K. Lumenga-Neso, La conservation aux Archives Nationales. Ses dimensions actuelles et son avenir. in Africanistique au Zaïre. Actes du premier colloque d'Aequatoria, 10-13 octobre 1987.

(fr) Alexis Sané, Situation et perspectives de l'intégration de Touba dans la vie économique du pays, DAKAR, CFPA, 1970, 66 p. (Mémoire de stage)

ch' Roué o fossè du Courvo o fossè du bos d' Torchy, (rg) 8,4 km, dseur chés sich conmunes d' Lebiez, Fressin, Offin, Torchy, Royon, Sains-les-Fressin aveuc un affluint :

Le château de Cramaille fut magnifiquement rebâti par la maison de Harlus sous François Ier. Ce château fut brûlé ainsi que le village en 1652 par les Espagnols.

Afin de compenser la démolition ou la réhabilitation des appartements de l'immeuble (livraison entre 2014 et 2020), le reste du projet prévoit également la construction d'un millier de logements, ainsi qui d'un parking aérien le long des parcs du Sillon et de Bagatelle.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

Avec l’attrait du genre, la réputation de quelques troupes passa les monts. Henri III fit venir en France, en 1576, pour se rendre favorables les États de Blois, celle des Gelosi (jaloux de plaire), dirigée par Flaminio Scala dit Flavio, auteur de nombreux scénarios, troupe qui comptait dans ses sociétaires Francesco Andreini et sa femme, la célèbre Isabelle, elle-même auteur. Elle créa la situation de "dépit amoureux"* (publiée dans la revue "Bouffonneries"). Cette situation fut reprise plus tard par Molière dans "Le dépit amoureux" et dans "Tartuffe".

Un nouvel appel à commentaires a été lancé sur Meta relatif à la destitution des administrateurs inactifs. Généralement, cette proposition des stewards n'affectera pas les projets qui ont déjà des procédures de destitution des administrateurs.

Les mura di Reggio Emilia sont les fortifications militaires de forme hexagonale qui protégeaient la ville de Reggio d'Émilie, détruites à la fin du XIXe siècle pour l'aménagement urbanistique des viali di circonvallazione (boulevards périphériques).

In 1570, in o intérdit d’ foaire des "prêches" dins l’vile d'Anmien. Chés Assimblées protestantes is foaisoai'te "hors chés murs" et pi Coésy ale o érchu des Assimblées du tchulte protestant. .

La France est un payis formâ u comencement de l’Hôt Moyen Âjo, que tire son nom des Francs. Dês lo comencement du XVIIo siècllo tant qu’a la premiére mêtiêt du XXo siècllo, el at un vâsto empiro coloniâl. Dês los ans 1950, el est yon des actors de la construccion de l’Union eropèèna. El est la trêsiéma pouessience nuclèâra mondiâla, yon des cinq membros pèrmanents du Consèly de sècuritât de les Nacions unies et yon des membros de l’OTAN. El est asse-ben membro du G7, du G20, de la zona erô, de l’Èspâço Schengen, de la Comission de l’ocèan Endien et pués abrite la sièta du Consèly de l’Eropa, du Parlement eropèen et de l’UNÈSCÔ. La France at un’enfluence cognua en matiére politica, èconomica, militèra et culturâla en Eropa et dedens la résta du mondo.

L’Arménie, o bin la République d'Arménie (in arménien Hayastan, Հայաստան et pi Hayastani Hanrapetut’yun, Հայաստանի Հանրապետություն ), ch'est un païs plaché dins ch'Tiot Caucase. Avant ch'étot eune république soviétique.

Un almonnas est don étout un système pouor caltchuler les dates (tch'a nom étout calendriyi ou calendri). Des difféthents pays et tchultuthes ont fait sèrvi des difféthents almonnas. Par exempl'ye:

Pour plus d'information sur les autres plages d'adresses IPv4 normalement non routables et interdites sur Internet car non réservées pour cet usage, on consultera la page Bogon IPs du site CompleteWhois (en).

Rocque Bèr est un rotchi à Saint Cliément en Jèrri. Lé rotchi soulait s'trouver au bord d'la mé parmi les mielles, mais au jour d'aniet l'rotchi est entouothé par l'gardîn d'eune maîson partitchuliéthe.

La pome si clame pierçul e à dentri vie une sengule e gruesse sepe, la scusse viludade, par solit di colôr vert clâr, o ben zâl cun maglis rossis; la polpe e je zale e cetant dolce. La varietât di Pierçolâr clamade Nectarina e à la scusse slisse lustre e la polpe che e buris fûr un bon nulôr.

La commune de Gellin est située sur la D437 à 4 km de Mouthe et à 25 km de Pontarlier. La D45 part de Gellin en direction de Métabief et la D254 rejoint les Villedieu. La superficie communale est de 497 ha dont 167 de forêts.

Intre 1916 pi 1925, Dada obin dadaïsme, ch'est un mouvemint intélectuel, litéroère pi artichtique qu' o foait eune érmise in cose ed tourdis chés convinchions pi éd chés contraintes idéolodjiques, artichtiques pi politiques.

Li cité es li hem del football-clubes Rosario Central e Newell’s Old Boys queles es inter li max successosi clubes de Argentina. Rosario es anc un centre de hockey sur terre. In li decembre de 2015 evenit li Hockey World League de féminas li cité.

Pro que li persecution de judéos in Nederland augmentat se, li familie translocat a un ocultuore. It esset un dom, li Achterhuis, quel havet un secret annexe. Victor Kugler, Johannes Kleiman, Miep Gies e Bep Voskuijl auxiliat li familie Frank in ti ocultuore. Anne Frank descrit in su diarie li vive in ti ocultuore e creat un important document pri li persection de judéos in li Triesim Imperie.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

En 1997, Noël Godin est très connu en Belgique. Ayant peur d'être reconnu, il ne participera pas à l'entartage de Nicolas Sarkozy, qui sera commis par des complices. Un jour de février 1997, Sarkozy arrive au palais des congrès de Bruxelles pour y faire un exposé aux "Grandes conférences catholiques". Après qu'il est entré dans le hall d'accueil, une complice de Godin lui demande un autographe ; au moment où Sarkozy le signe, elle lui envoie une tarte à la figure. Sarkozy a alors le réflexe de se réfugier dans un ascenseur. Il se rend au deuxième étage et lorsque la porte s'ouvre, il voit une autre complice de Godin avec une tarte ; il referme la porte et se rend au rez-de-chaussée où l'attend une autre entarteuse qui ne réussit pas non plus à l'entarter. Après plusieurs voyages, Sarkozy s'arrête de nouveau au rez-de-chaussée où il est accueilli par ses agents accompagnateurs ; ils l'accompagnent aux toilettes pour qu'il puisse se nettoyer. Au moment où il en sort tout propre, une vingtaine d'entarteurs situés plus haut le bombardent de crème chantilly puis s'enfuient, poursuivis par tous les agents de sécurité du centre. Sarkozy retourne dans les toilettes pour se nettoyer de nouveau. Il est en train de retraverser le hall d'accueil quand un complice de Godin supposé filmer les entartages le voit arriver. Il met sa caméra en bandoulière, sort une tarte et l'envoie à la figure de Sarkozy en s'exclamant : « Entartons, entartons les arrogants étrons ! ». En s'enfuyant après son coup, le caméraman donne sa dernière tarte à une religieuse qu'il croise dans le hall d'accueil, les gardes de sécurité croiront qu'elle était complice.

Jessé Gomes da Silva Filho, dit Zeca Pagodinho, ch'est un auteu-compositeu-intarprète brasilien né ech 11 d'février 1959 à Rio de Janeiro (Brésil).

Ch'est aûssi pouor cha qù'i s'intéressit à l'histouère nordique, et il inventit le Souopaer des Viqùins. Ses amins et li s'y venaient a l'entouo d'eune graund tablle, pouor eune assembllaée, dauns l'esprit des repas escaundinaves. Ches souopaers-lo feutent suusus maême ampraés sa mort, par lé fait de l'abbaé Lélegard. Ch'est achteu finin, pîsqué ch't-ichin est mort itou (1994).

Kasimir Malevitch expose pour la première fois trente-neuf œuvres suprématistes, dont le Quadrangle, en 1915, à la galerie Dobychina, lors de la « Dernière exposition futuriste de tableaux 0.10 (zéro - dix) ».

Y'a bein des pays tch'ont un dotchument tch'a nom constitution, ouaithe qué chu dotchument n'raconte pon les desfinnissailles d'la marchéthie du gouvèrnément. Tout coumme, dans bein d'ches pays chu dotchument est la pus haute louai d'l'êtat et nou n'peut pon pâsser eune louai tchi n'est pon en accord auve chutte constitution.

Coume il 'tait naqùi d'eune famîle dé pêqùeus, du ĥanmé des Côtis (les Costils). Coume ch'tait sen métyi, il 'tait itou devenun eun praête catholique, aveu sen métyi en maême temps.

Ches épreuves ed patinache artistike dins ches Jus olimpikes ed 2010 ales s'sont tenues intre ech 14 ed févérier et ech 27 ed févérier 2010 à Vancouver au Canada.

Poursuivi et traqué, chassé de tes villages, Vaincu en des batailles où la loi du plus fort, En ces siècles barbares de rapt et de carnage, Signifiait pour toi l’esclavage ou la mort,..."

Ech Traité de la différence des schismes et des conciles (1511) est un violent plaidoyer gallican apré ch' retournemint du pape conte eul Franche.

Vent de vouêt. Vent qùi vyint du vouêt. Quaund que no-z-est juqùi sus les falaises dé Jobouo, dauns la Ĥague, ch'est le vent envyiaé d'Âorgny.

01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane

Fin 2010, un billet de Ted Dziuba a introduit le concept de (en) Taco Bell Programming, sur la base du raisonnement suivant : Chaque recette dans le menu à Taco Bell n'est en réalité qu'une configuration différente de huit ingrédients de base. Le propos de Ted Dziuba est d'appliquer le même raisonnement à la programmation informatique.

Un podîn d'Noué ( podîn d'Noué) est un fricot qu'nou mange dé couôteunme à Noué. Ch'est un podîn grée auve des frits, tch'est bouoilli. Lé podîn d'Noué Jèrriais est un podîn d'flieu mais ch'est l'podîn Angliais tch'a rempliaichi l'podîn Jèrriais siez bein des gens en Jèrri.

Le décret royal du 8 mai 1825 lui confie la succession de Monseigneur Charles Mannay à Rennes. « Extrêmement humble, il ne voulut point faire d'entrée solennelle dans la ville »

Si f : M → N est un difféomorphisme local alors, pour tout point m de M, l'application linéaire Tmf : TmM → Tf(m)N (différentielle de f au point m) est un isomorphisme (ceci implique que M et N ont même dimension, et revient alors, en coordonnées locales, à dire que le jacobien de f en m est non nul, ou encore, que les parties linéaires des approximations affines des différentes composantes de f sont linéairement indépendantes). D'après le théorème d'inversion locale, la réciproque est vraie dès que f est de classe C1.

La Révolution le contraint à émigrer. Le 15 janvier 1792, il rejoint l'armée des Princes à Worms où se trouve son frère Victor-Claude. Après la bataille de Valmy, il passe dans la 10e compagnie de l'armée du Prince de Condé. Le 13 août 1796, il est blessé au combat d'Oberkammlach. Il est fait lieutenant le 15 janvier 1797 et reçoit la Croix de l'ordre de Saint-Louis le 15 septembre 1800.

La valâ dus Velârs (Vallée des Villards en francês) ’l est na valâ de les Ârpes francêses et arpetannes, que sè trôve en Môrièna dens lo dèpartament de la Savouè-d’Avâl en règ·ion Ôvèrgne-Rôno-Ârpes. ’L est formâye per l’égoua du Gllandon, un afluent de l’égoua d’Arc.

Dùu s'est fait counaîte coume dùu unique à Abrahame, et l's Hébreus sount dévenuns sen peuplle. Ampraés l's avaer faire sorti d'Égypte, en leus fesaunt crouési la Rouoge Mé, i les amenit en Terre prominse.

une phase de qualification, regroupant les clubs en poules, en général géographiques ; il y eut certaines années une deuxième phase de poules intégrant les meilleurs de la première phase

Li Balaton have un longore de 79 kilometres e un medial largore de 12,7 quadrat-kiloemetres. Li max important cité al rive del Balaton es Veszprém.

Mèrcure est la premére planèta du systèmo soléro en ôdre de distance du Solely. On sé prèje d’una planèta terrestra de dimencion modèsta, avouéc un diamètre enfèrior a la mêtiêt de cél terrestro; il aparêt pesantament cratèrizâ, assé/incô a côsa de la mancance d’una atmosphèra aprèciabla qu’il povésse amortar les empacts mètèoricos, et per ço-ce son aspect rapèle de prôcho cél de la Luna.

La phénazone, ou antipyrine, fut créée en 1883 par Ludwig Knorr comme substitut de la quinine (d'ailleurs Knorr rattacha de manière erronée l'antipyrine à la famille chimique de la quinine). Knorr soumit sa découverte au Pr Wilhelm Filehne de l'Université d'Erlangen, qui confirma ses propriétés antipyrétiques ; l'Antipyrine fut utilisée en thérapeutique dès 1884. Dès 1885, on remarqua son action antalgique dans les cas de rhumatisme articulaire aigu ; en 1887, le British Medical Journal rapportait son action apaisante sur les maux de tête. Sa renommée fut établie à la suite de son large usage lors de l'épidémie de grippe qui affecta l'Europe en 1889. Ce fut le premier médicament de synthèse (si l'on excepte le Kairin, dont elle découle, qui ne fut guère utilisé à cause de sa toxicité). L'Antipyrine connut un succès immédiat, notamment aux États-Unis. L’Antipyrine demeura le médicament le plus utilisé au monde jusqu'à ce que l'aspirine la détrône dans les premières années du vingtième siècle. Knorr avait déposé un brevet sur l'Antipyrine - ce qui dérogeait aux usages de l'époque - et il avait négocié une licence à un modeste producteur de colorant, Farbwerke Meister,Lucius und Brüning qui deviendra la firme Hoechst...

Duthant la Fraide Dgèrre (1945-1989) lé continnent fut dîvisé politiquement entré l'Ûrope du Vouêt et l'Ûrope dé l'Êst (souos la dominnâtion d'régînmes commeunistes). D'pis la tchête d'la Muthâle d'Bèrlîn et la dêbouêqu'thie du Ridgeau d'Fé, les pays du Vouêt et d'l'Êst du continnent sont pustôt rappréchis politiquement, socialement et êconomiquement.

Mgr Ange Mathurin Blanchet dét Mathurin Blanchet (nèssu a Gressàn lo 3 mârs 1892 - môrt a Sent-Pierro lo 9 novembro 1974) fut un homo d’égllése catolico étaliàn, evèque d'Aoûta de 1946 à 1968.;

En 2015, la commune comptait 457 habitants, en augmentation de 6,28 % par rapport à 2010 (Territoire de Belfort : +1,31 %, France hors Mayotte : +2,44 %).

Douai pendant la Révolution 1789-1802, ouvrage composé exclusivement de documents inédits... par Louis Dechristé , 787 paches , Editeur : Libraire de la Société bibliographique (1880), ASIN: B001CBAZBA

2001 : 'Un "compilateur" témoin de son temps : Appien d'Alexandrie et la révolte juive de 117 ap. J.-C.', Cahiers de la Villa Kérylos 11(1) : 167-203 Hic legere potes

Il a consacré sa thèse de doctorat de littérature française à Noël Parfait (1978) et sa thèse de doctorat d'État en histoire (doctorat ès lettres et sciences humaines) à l'« Histoire politique et histoire culturelle au cœur du XIXe siècle français » (1986).

politique de cohésion (art. 161 CE) : le passage à la majorité qualifiée est décidé, mais ne sera d'application qu'après l'adoption des perspectives financières pluriannuelles applicables à partir du 1er janvier 2007 ;

‘’’Raymond Beaucourt’’’, il o né in 1867 à Vrainne-in-Vérmindoé (in frinsé: Vraignes-en-Vermandois) (Sonme). Ch’est un poète picard. Vrainne-in-Vérmindoé, ch’est ech villache d’ Hector Crinon étou.

La Production de l'immatériel : théories, représentations et pratiques de la culture au XIXe siècle, Saint-Étienne, Presses de l'université de Saint-Étienne, 2008 (codir. avec Philippe Régnier et Alain Vaillant)

5 Une aûtre quitt dans d's endréts roquieurs, où alle n'avait pas fort de terre; et ou l'vist ossivite, parçe que la terre où al' 'tait n'était pas ben avant.

La Mota-Servolêx (prononciér la Mote-Sèrvolê), tot-pariér La Mouota, z'est ’na comena francêsa situâ diens le dèpartement d’la Savouè d’Avâl. L'at 'na populacion de 12 254 habitents (2006). Sos habitents sont apelâs los Moterens et les Moterenes.

Ch'té scienche sert à aingùi les tracheus d'eune milleure counaissaunche de l'histouère, que cha seit pouor les roués, coume pouor les gens d'ichin. Les petiots entesuusent lus gens.

Un dictionnaithe ( dictionnaithe; dictiounaire) est eune liste dé mots acanté lus définnitions, traductions ou explyicâtions. L'pus souvent les dictionnaithes sont des livres, mais achteu y'a des dictionnaithes êlectronniques, en lîngne ou sus CD.

Philippe Debureau l'est né au 25 d'avri 1960 à Inch’. Ch' est un anchien handbaleu éq juait au poste d'arrière. Il étôt aux Jus olimpikes d' 1992 à Barcelona (Espanne) dousque l'Étchipe dé Franche éd Handbale al o yu l' médale d' bronze.

Laurent Robert commence sa carrière au club de l'US Bénédictine dans sa ville natale de Saint-Benoît (île de La Réunion). Faisant partie de la sélection des jeunes cadets de l'ile de la Réunion, il se fait repérer par le club de Brest Armorique FC lors du championnat de France cadets. Il quitte donc son île natale pour intégrer le centre de formation brestois puis rejoint le Montpellier HSC lors de la faillite du club breton. Évoluant au poste d'attaquant ou de milieu offensif, il se met régulièrement en évidence par sa redoutable frappe du pied gauche.

Ech atéime (dech grec ἄθεος, composé dech ἀ- privatif + θεός diu) put ête considéré conme unne attitude ou unne doctrine qui n' conchot poin l'existinche obin affirme l'inexistinche ed quèque diu, divinité o intité sunaturelle éq ce fuche, contrèremint, pa eximpe, au déime et au téime qui soutien'te ces existinches, o à echl' agnostichime qui considère qu'o put nin réponde à ces kestions. Ch'est unne posicion filosofique qui put ête formulée insi : il existe rin dins echl' univers qui arsimbe ed près ou ed loin à ch'que ches croïants lonmette un « diu », ou « Diu ».

Jean de Cahon, ancien receveur de St Vulfranc vers 1700, a pour légataires Charles de Sainte-Aldegonde, écuyer, Sr de Noircarme, et Philippe Nacart, Sr de Hodicq.

Elle est la fille de Gérios Tuéni et Katbé Sursock, et fait ses études en pensionnaire chez les Dames de Nazareth. Puis, en 1899, elle séjourne en France chez son frère Jean, diplomate de la Sublime Porte. En 1900, elle suit des cours de peinture à Paris et visite l’Exposition universelle qui s’y tient.

È une e gl meštiére cchiù andiche e gl munn, nfatt gl prime pecurare suo chembarz circa 10.000 ann fa a gl Asia menore. Le pècura évene allevate pe le latt, la carn, la pèll é la lana. Mill ann dòpp se spanniérene attraviérz l’Euròpa é gl riéšt de l’Asia.

En 1665 Robert Hooke dêcouvrit d's aîtres dans du iège atout l'microscope. En 1839 Matthias Jakob Schleiden et Theodor Schwann proposîtent eune théorie d's aîtres par tchi toutes les criatuthes sont grées d'un aître ou d'pus d'un aître. En 1858 Rudolf Virchow proposit qué touos l'aîtres veinnent d'aîtres - nou n'peut pon graie un aître sans c'menchi d'un aître.

Al est jérâ a mêtiâ per na societâ francésa : l'ATMB (Autoroutes et tunnels du Mont-Blanc) et a mêtia per na societâ étaliena: la SITMB (Società italiana per azioni per il Traforo del Monte Bianco)

L'Archiduc 'tait l'héthitchi au trône d'l'empithe dé l'Autriche-Hongrie tch'atchûsit la Sèrbie d'êt' enhèrmélée dans l'assâsinnâtion et fit un ultimatum à la Sèrbie lé 23 d'Juilet. La Sèrbie n'pouvait pon accepter touos les tèrmes dé l'ultimatum (v'là tchi 'tait sans doute d'libéthé d'même) et l'Autriche-Hongrie dêcliathit la dgèrre contré la Sèrbie l'28 d'Juilet. La Russie, alliée d'la Sèrbie, c'mandit eune mobilîsâtion militaithe.

Recherches archéologiques à Begram: chantier n° 2 (1937), avec la collaboration de Marie Hackin (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 9). Les Éditions d'art et d'histoire, Paris 1939.

Un molé pus loin, i s'dit qu'i faudroait quand même donner quèque cose à minger à l'tiote file. I s'arrête, i sort un morcieu d'pain ed s'poche, et ouve l' so.

Annaées 1200 | Annaées 1210 | Annaées 1220 | Annaées 1230 | Annaées 1240Annaées 1250 | Annaées 1260 | Annaées 1270 | Annaées 1280 | Annaées 1290

Le pays de France a connu une occupation humaine dès le paléolithique inférieur, les chasseurs-cueilleurs ont laissé quelques traces, essentiellement des bifaces et racloirs, retrouvés dans les communes voisines de Gonesse ou Louvres. Les cultures néolithiques ont occupé le site comme l'attestent deux haches polies, une hache taillée ainsi que quelques perçoirs ou grattoirs retrouvés sur le territoire de la commune dans les années 1950. Des fragments de céramique gauloise datés du Ier siècle av. J.-C. au début du Ve siècle ont également été trouvés attestant d'une occupation du lieu durant l'Antiquité et la probable présence d'au moins un établissement antique. Plus de vingt exploitations agricoles et trois petites agglomérations ainsi que trois places fortifiées et un cimetière antique ont été mis au jour dans le pays de France dans son ensemble.

On se prèje de la planèta ples/més prôcho du Soley, de pas franc simpla obsèrvacion, mas quand mêmo ja cognua ux popolacions ancienes, coment Èg.iptians, Ch.inouès, Sumèros (trêsiémo milènèro a.C.). Les dificultâts de lo individuâ ils dèpendont de la petiôda distance du Solely, qu’il dèrenje pas tojorn la vijon (da)ment lo crépuscôlo ô justo avant l’ârba. Les Sumèros lo apèlavon Ubu-idim-gud-ud; les Babilonès, qu’ils ant tramandô la premiére obsèrvacion detèlyâye des planètes, en empléyant les noms gu-ad ô gu-utu.

L’23 ed moai 1940, chés alémants is sont à Aubignu. Ech 24e régimint ed tirayeus sénégaloés l'est dins ch’village apreu eune ardinte conte-rataque. Ch’lindmin, l’ 13e division d'infantrie alémante érprind l’conmeune. Eune chinquintainne ed tirayeus, blétis, is ont té tués pèr chés Nazis, al adon qu’is étoaitte prisongneus.

Ch'tait eune vielle tradition pouor les gens d'aller au Châté à la Saint George (lé 23 d'Avri) pouor vîsiter la chapelle dé St. George tch'est dans l'Châté. Ch'tait lé seul jour quand tchi qu'les gens pouvaient vîsiter l'Châté - et ch'tait eune fête hardi populaithe. Des mâsses dé gens v'naient dé toutes les carres pouor célébrer la journée. Pus tard la fête fut transféthée au Lundi d'Pâques - mais chutte couôteunme mouothit au mitan du 19e siècl'ye.

Le toponyme Ribeaucourt est la déformation de « Erembauldocurtis » (qui vient de "Eremboldus" = chef victorieux ou habile et de "curtis" qui désigne une maison fortifiée. Eremboldus était le prénom ou le surnom d'un des fils du comte de Ponthieu, (le septième selon la tradition de la famille de Ribeaucourt toujours existante), cité en 811 dans les chartes de l'abbaye de Saint-Riquier, et en 831 dans les chroniques d'Harinflus au sujet de l'abbaye de Saint-Riquier où ce chevalier devait être présent aux fêtes de Noël, Pâques, Pentecôte et à la Saint-Riquier. Les Ribeaucourt sont vassaux pour leur terre de Ribeaucourt de la dite abbaye. Les communes de Ribeaucourt en Meuse, de Raimbeaucourt dans le Nord et du lieu dit Ribeaucourt à Mazinghien dans la Nord ont la même origine.

E Normandi : Carolles, Champeaux, Saint-Jean-le-Thomas, Dragey-Ronthon, Genêts, Vains, Marcey-les-Grèves, Avranches, Le Val-Saint-Père, Céaux, Courtils, Huisnes-sur-Mer, Pontorson, Menez-Mikael-ar-Mor, Beauvoir.

Alfred Jarry a mentionné le village de Morsang sur Seine en imaginant "la Bataille de Morsang" dans sa nouvelle "La Fée Dragonne". L'écrivain séjournait en effet régulièrement sur la rive opposée au village.

Éstrée-Wamin (in frinsé: Estrée-Wamin) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.

Roberto Ferruzzi, l'est né à Šibenik (Dalmatie - Croachie) l'16 ed déchimbe 1853 et pi l'est défuncté à Venise au 16 ed févrié 1934. Ch'est un pinte italien.

La Bandiere dal Friûl e rapresente une acuile zale, voltade bande diestre e cu lis alis displeadis, su sfont blu e e à une origjin une vore antighe; di fat e jere la bandiere ufiziâl de Patrie dal Friûl, une acuile d'aur su sfont celest scûr, e vignive ancje piturade su cjasis e muris de citâts plui impuartantis.

Atlas linguistique et ethnographique picard / par Fernand Carton et Maurice Lebègue ; anchiens directeus Robert Loriot, Raymond Dubois ; aveuc el collaboracion à Jacques Chaurand pi Denise Poulet / Paris : Ed. du Centre national de la recherche scientifique (CNRS) , (1989-...)

1963 - a Dallas al ven copât il president merecan John F. Kennedy. Il vice president Lyndon B. Johnson al devente il 36° president dai Stâts Unîts de Americhe.

Jakemes, Le roman du Castelain de Couci et de la Dame de Fayel, Société des anciens textes français, 1936 , Édition établie à l'aide des notes de John E. Matzke par Maurice Delbouille.

Intal 1986, su incaric de Provincie di Udin, Lamuela al à elaborât une grafie complete pal furlan, partint de grafie de Filologjiche; cheste grafie, cun cualchi piçul cambiament, e je stade declarade intal 1996 grafie uficiâl.

Tanque i comènsemèn di XIX siécllo, la produchon litéréra locala l'è leumeutà-se à euna cantitou fran petchouda de chronologia, d'hagiografia, de sermon, d'euvradze de théologia é d'istouére, de généalogie. Duran lo XIX siécllo, lé-z-oteu local l'an subi l'ènfluance de Lamartine é de Victor Hugo, eun mèntenàn can mëmo eun caratére conservateur, soumi à l'Ènquisichon.

BACOU Mihaela, “ Entre acculturation et assimilation : les Aroumains au XXe siècle” in Les Aroumains, Paris : Publications Langues’O, 1989 (Cahiers du Centre d’étude des civilisations d’Europe centrale et du Sud-Est ; 8). P. 153-167.

Audinghin (in frinsé : Audinghen, in flamint: Oudingem) ch'est eune conmune situay dins el départmint del Pas-d'Caleus del région del Nord-Pas-d'Caleus.

Il était dénommé zenj par les marchands arabes, mot par lequel ils désignaient aussi les habitants de la côte est de l'Afrique et d'où vient le nom de "Zanzibar", où les Arabes allaient chercher le gingembre.

Ch'fut l'astronome Angliais, Edmond Halley, tchi réalîsit qu'la conmète dé 1682 r'sembliait à la cheinne dé 1607 et la cheinne dé 1531. I' proposit don en 1705 qué ch'èrfut la même conmète tch'èrvénait châque fais et i' caltchulit qu'nou pouôrrait espéther lé r'tou d'chutte conmète-là en 1757. Halley, li, n'vivait longtemps assez pouor èrvaie la conmète car i' mouothit en 1742. D'aut's astronomes èrcaltchulîtent l'êffet des plianètes et, s'lon lus caltchuls, la conmète r'appathut en 1758. Et v'là tchi fut la preuve d'la théorie à Halley.

notices (Affringues - Bayenghem lès Seninghem – Elnes - Esquerdes - Febvin-Palfart - Hallines – Laires - Merck Saint Liévin - Nielles lès Bléquin - Saint Omer - Seninghem – Wismes - Wizernes)

Al scomence l'ativitât di musiciste a Erfurt, in te Gjermanie centrâl.Il sô contribût tal svilup de musiche sacre de Glesie Protestante al è fondamentâl,cun lîs sôs oparis par tastiere.

Résistant et gaulliste, il est garde des Sceaux dans le gouvernement de Gaulle III, à partir de 1958 ; il dirige le groupe de travail chargé de la rédaction de la Constitution de la Ve République. Premier ministre de la République française à partir de janvier 1959, il démissionne en avril 1962, à la suite d'un désaccord avec le président Charles de Gaulle concernant une révision constitutionnelle : celle de l'élection du président de la République au suffrage universel direct. De Gaulle voulait faire passer cette révision constitutionnelle par voie référendaire, ainsi réviser la constitution avec l'article 11 de la constitution alors que l'article prévu à cet effet est l'article 89 (Titre XVI de la Constitution : De la Révision).

Notices dans des bases relatives au sport : Association internationale des fédérations d'athlétisme • Comité international olympique • Sports Reference • Track and Field Statistics

Le village est une station familiale de sports d'hiver, reliée avec Torgon en Suisse : ski alpin (50 km), ski nordique (35 km - Domaine nordique de la vallée d'Abondance), raquettes, surf et télémark, et aussi une station de sports et de loisirs d'été : randonnées entre la Suisse et la France, VTT (175 km), rafting.

Leu conmune éstétique aveuc ech Groupe éd chés Sis influinchée par Satie pi Cocteau, est une réaction conte ech romantisme pi ech wagnérisme, et pi étous, conte ech courint impréchionisse.

Les preunmié minnistres du Conseil Britannique-Irlandais lus rencontrent châque année (et l'Chef Minnistre dé Jèrri dans chutte dgaîngue-là étout).

Y'a des pays dé tchi la capitale fut fondée d'eune manniéthe artificielle, coumme Washington, DC ès Êtats Unnis ou Canberra en Australie. Tchiquefais la capitale est r'muée d'eune ville à eune aut' – par exempl'ye a ches drein la capitale dé Kazakhstan fut r'mué d'Almaty à Astana.

La popolachón di Walser, insémbio a salla dou poht dé orijinne patouazanta, l'at dounà vìa à eunna culteurra 'co orra vivanta : tradichón é arquitétteurra didèn la zona dou valón dé Sén-Gra, où qué ché pouon 'co fare dé belle permonade.

Hors du terrain, les années 1920 et 30 sont des années de crise pour le championnat. Le titre de champion de France attise les convoitises et entraîne des dérives : violence sur les terrains et accusations d’amateurisme marron rythment de plus en plus souvent les saisons. En décembre 1930, quelques clubs dénoncent le professionnalisme déguisé pratiqué par certaines équipes (un patron peut salarier ses joueurs dans son entreprise comme celui de l’US Quillan, trois fois finaliste entre 1928 et 1930, et champion en 1929, dans une ville de trois mille habitants) et font sécession. Dix clubs fondent l’UFRA (Union française de rugby amateur), qui se targue de rester fidèle aux idéaux de fair play et d’amateurisme du rugby, et demande à la Fédération française de remettre de l’ordre dans la maison. Sept d’entre eux sont d’anciens champions de France, mais ils sont exclus du championnat. Au total, quatorze clubs font sécession dont sept anciens champions de France : le FC Grenoble, l'USA Perpignan, le Stade toulousain, le Stade français, la Section paloise, le Stade nantais, le Biarritz olympique, le SC Lyon, l'AS Carcassonne, le SAU Limoges, l'Aviron bayonnais le 2 novembre 1930 suivis du RC Narbonne et du Stadoceste tarbais le 24 janvier 1931.

Chute annaée-lo, la Normaundie n'est pus recouneue coume eun pais de Fraunce. Les treis généralitaé sount minchie et ole est pairotaée en chin parts :

