Des County liegt im middlan Sidwestn vo Mississippi, is im Sidn uma 45 km vo Louisiana entfeant und hod a Flächn vo 1523 Quadratkilometa, wovo sechs Quadratkilometa Wossaflächn san.

Wöhrmann = August Wöhrmann, Werften und Schiffe im Saterlande gegen Ende des 19. Jahrhunderts. In: Heimatkalender für das Oldenburger Münsterland 1964 (Vechta), S. 119-121.

Die österreichisch-ungarische Monarchie in Wort und Bild (des so gnannte Kronprinzenwerk), 24-bändige landeskundliche Enzyklopäde über alle Kronländer vo da Monarchie, Hofdruckerei, Wean 1885–1902

1913, dat woch beij ön Reiß dörch d USA, wood Chaplin vöör dr Film entdäkkt. Hä driinde sing ischte Filme vöör d Kiistoun Filmjösällschaft (Keystone). Dat jäng ävver net lang jott. Hä kräät Krach met Mäck Sennett. Chaplin woohl sing Fijur „Dr Trämp“, watt ösu völl wi „Dr Römmdriiver“ heecht, öruss stelle. Do dä beij öt Voolk jott akoom, wood Chaplin och Rejissör, schreev d Driibösch un maade dr Schnett - alsu alles, watt vöör önö Film wichtisch es.

1901 Old Order Schplitt in Virginia, Englisch schunn die Schprooch eb der Schplitt, so heidedaags yuscht some vun de Fuhremennischde in Virginia schwetze Deitsch.

Wohrschienlich empfohlen von Oberstleutnant Wilhelm von Micrander hett Först Ludwig I. von Anhalt-Köthen Königsmarck in’n Juni 1648 in de Fruchtbringende Gesellschaft opnahmen. De Först hett em den Sellschopsnaam der Streitende un de Devise ein Bessers zu erlangen geven. As Emblem is em das große Fünffingerkraut (Potentilla recta) todacht worrn. In’t Köthener Sellschopsbook is Königsmarck sien Indrag ünner de Nr. 515 to finnen.

Der Mittwoch is der Wednesday. Er iss nooch Grischdlicher/Yuddischer Zaehlung der vierte Daag vun de Woch un nooch urglaawischer Zaehlung der dritt.

Blattdeitsch, Plattdeitsch iss en Schprooch ass gschwetzt watt in Natt Deitschland unn in Oscht Niederland. En anner Dialekt von de Schprooch (Plautdietsch) watt bei en latt vun de Mennischde in Brasilien, Mexiko, Kansas, Manitobaa, Saskatchewan, Alberta, Paraguay unn Belize, unnich annere Bletz gschwetzt.

Alemaniar poeta (Ermsleben, 1719 - Halberstadt, 1803). Versuch in scherzhaften Liedern (1744-1745, Kantu eta oda berriak) lehen liburuak eskola anakreontikoaren buruan jarri zuen. Haren obra nagusia Preussische Kriegslieder von einem Grenadier (1756-1757, Prusiar soldadu baten gerra-kantuak) izan zen, Frederiko II.aren guduetan oinarrituta idatzitako poema abertzaleen bilduma.

Zwesche 1963 un 1974 wutt'e 81 Mol en de Deutsche Foßballnationalmannschaff berofe un hätt 17 Tore jemaat. Overath hätt aan drei Foßball-Weltmeisterschaffte deeljenomme: 1966 en England, 1970 en Mexiko un 1974 bei uns en Deutschland.

Annere Gruppe welle aa, ass des Elsass een Autonomie-Statut in kulturelle un in edukative Froog grickt. Die elssäsische Schprooch-Beweging schafft fer sell aa mit annere Schprooch-Beweginge in Frankreich un in Eiropaa zamme.

Da Helmut Ahrens bezeichn't in Nestroy sein Vasuach, den 1000 Seit'n laungan Roman in an 100 Seit'n stoak'n Theatamanuskript z'saummfåss'n zum woi'n, ois vüi z' muatiche Aufgåb, warat's do da bis jetzt'n aunspruchsvoiste Text g'wes'n, den da Dichta zum beoawat'n riskiat hättat. De heftich'n Reakteaunen auf sei Couplet üwa de Nateonäuvasaummlung in Frankfurt (schaug ob'n) hätt'n eahm völlich üwaråscht und daschreckt und warat'n da Grund füa de Streichung von dene Passasch'n g'wes'n.

Es gibt Viechernauman in da Fabel, de wos obaraa tradizionöö ois Synonym fia de Viecha gnumman wean, zumindest de bekaunntaran davoo. A Fabel is gaunz oigemein a kuazes Gschichtl, des wos si reimen kaunn odaraa ned, und des wos de Leit in iagndaana Fuam moralisch belehren soi. In Tierfabeln kennan de Viecha si benehman wia Menschn, kennan redn und haum a sunst menschliche Eignschoftn, owa kloaraweis beispühoft iwatriem. A poa von de Nauman san jo recht bekaunnt, wia „Meister Petz“ fian Bärn oda „Reineke“ fian Fux. Es gibt a gaunzes Schiwe von Dichtan von soichanan Fabeln, am bekaunntastn is woi da Äsop, a Grieche, der wos uma 600 v. Christus glebt hod.

Gier wurde nach der Uraufführung von der Kritik gefeiert. Begrüßt wurde der Abschied vom Naturalismus hin zur Poesie, wodurch laut Kritikern der Zugang zum Stück erleichtert wurde. Die musikalische Wirkung des Textes auf der Bühne wurde gelobt. Die vier Stimmen wurden dargestellt von einem jüngeren Mann und einer jüngeren Frau sowie einem Mann und einer Frau mittleren Alters. Bei den Zuschauern überwog der Eindruck, dass es sich tatsächlich um die vier Stimmen einer Person handelte.

Unter MS-DOS gibt es beispielsweise Companion-Viren, die zu einer ausführbaren EXE-Datei eine versteckte Datei gleichen Namens mit der Endung „.com“ erstellen, die dann nur das Virus enthält. Wird in der Kommandozeile von MS-DOS ein Programmname ohne Endung eingegeben, sucht das Betriebssystem zuerst nach Programmen mit der Endung „.com“ und danach erst nach Programmen mit der Endung „.exe“, so dass der Schädling vor dem eigentlichen Programm in der Suchreihenfolge erscheint und aufgerufen wird. Der Schädling führt, nachdem er sich meist im Arbeitsspeicher festgesetzt hat, das ursprüngliche Programm aus, so dass der Benutzer oft nichts von der Infektion bemerkt. Überschreibende

Flaggenbeschreibung: „Auf blauer Flaggenbahn, begleitet von schwarzen Randstreifen, die von der mittleren Flaggenbahn durch je einen silbernen Streifen abgetrennt sind, in der oberen Hälfte das Stadtwappen.“

De Schbayabach isch än linke Newefluss vum Rhoi in de Palz ([Rheinland-Pfalz|[Rhoilond-Palz]]). Soi Quell hot er in Spayerbrunne, un zwar genau do wu die Stroß vun Elmstää uffs Johanniskreiz än Abzweich noch links (also noch siedweschde) noch Erlebach hot.

D Zähringer si es schwöbischs Fürstegeschlächt gsi, wo mit de Staufer verwandt gsi isch. Sit em Ändi vom 11. Johrhundert hai si sich noch ihrer Stammburg Zähringe bi Friburg im Brisgau eso gnennt.

Sei Erschaffing beginnt sich am Grundsaudaag (2 Hanning). Er watt aus em Abfall vum Voryaahr sei Ern erschafft. So schteht er "der kummende Ern ihre Vadder" aa. In der Braucherei un im Urglaawe grickt er sei Unnericht darrich die Feierlichkeet vum Welschkann, in der er aagewisse watt, was fer Land er schitze hawwe watt. Dann watt er im Gaarde adder in de Felder ghenkt.

Quintus Sulpicius Camerinus Cornutus und Spurius Larcius san gemäß da Legende Konsuln da friahn Remischn Republik. Letztara füllt sei Amt noch 506 v. Kr. zum zwoatn Moi aus.

Freude heißt die starke Feder In der ewigen Natur. Freude, Freude treibt die Räder In der großen Weltenuhr. Blumen lockt sie aus den Keimen, Sonnen aus dem Firmament, Sphären rollt sie in den Räumen, Die des Sehers Rohr nicht kennt.

Dr Komponist Viktor Ullmann het 1940 z Prag fümf Gedicht us de Noochdichdige vom Hans Bethge, wo 1910 im Insel Verlag erschiine si, under em Ditel Das Liederbuch des Hafis verdoont, bevor er uf Theresiestadt deportiert worden isch.

Es gibt kaam Quejn, wo a genaue Bestimmung vo da Vawandtschoft zum Kymrischn zualossn dadat. Bis ins friahe 20. Joarhundat san Relikte vom kumbrischn Zoinsystm vawendd worn, wann Hirtn iare Schof zejt hom. Dabei san fia de Zoin vo 1 bis 20 verballhornte Formen vo de kumbrischn Zoin vawendt woan (Yan Tan Tethera). In da foigenden Tabejn san de kumbrischn Zoin und de kymrischn Entsprechunga fia de Zoin vo 1 bis 10 zan Vagleich afgfiat:

Laserlucht kon uk ne hooge Intensität beloangje, wäil sofuul dät dät Stäil un uur Metalle sniede kon. Die Luchtbunnel die der fon n Laser uutstroald wäd, wiest oafte ne gjucht litje Ouwiekenge (d.h. do Woogen blieuwe parallel, sogoar uur loange Oustande). Woogen mäd perfekte parelle Boanen konnen nit moaked wäide infoulge Diffraktion, oawers n Laserstroal wol sik fuul minner spreede as Lucht fon aal uur uur Luchtwällen. N Stroal die der fon n litjen Laboratorium-Laser ärreeged wäd, as die Helium-Neon Laser (HeNe Laser) wol sik spreede tou ne Truchmäite fon sowät 1.6 Kilometer, wan dät fon ju Äide bit ap ju Uurfäche fon de Moune skiend wäd. Wäkke Lasere, foarallen do Hoolichlaiter-Lasere, ärreegje Stroale, do der ne fuul gratter Spreedenge wiese, foarallen infoulge fon hiere litje Grööte. Sun ouwiekenden Luchtbunnel kon oawers uumbilged wäide tou n parallelen Bunnel truch Anweendenge fon ne optiske Linse.

Saksen-Anhalt (Düütsk: Sachsen-Anhalt, Plat: Sassen-Anhalt) is n Buundeslound in Düütsklound. In äänelke Foarm bestuude dät Lound al in'e DDR-Tied fon 1947 bit 1952 tou, dan wuude dät de facto deeld, uk wan't de jure noch n bitje langer bestuude. Ätter ju Weende is dät nit heel un aal, man steedenwiese in dän sälge Skeedferloop wiergruunded wuuden.

Hue iss en Schtadt im Bac Trung Bo (Vietnam) mit 343,988 Eiwuhner in 2009. Hue iss en UNESCO World Heritage Site ("Weltkulturerbe"), unn die Gegend iss en Vietnamese National Historic District.

Richard Bierl, Gemeinde Tiefenbach/Bayern (Hrsg.): Chronik der Gemeinde Tiefenbach/Bayern. Carl Mayr, Buch- und Offsetdruckerei, Amberg 1980

Im Underschiid zur spezielle Relatiwidäätstheorie isch d Ruumzit in dr allgemäine Relatiwidäätstheorii krümmt und d Theorii muess dorum sträng lokal formuliert wärde. Für groossi Distanze cha s dorum Underschiid gee, zwüsche was die spezielli und was die allgemäini Relatiwidäätstheorii vorussäit. Wil die spezielli Relatiwidäätstheoriie sich nid mid dr Grawitazion befasst, isch si in dr Nööchi vo groosse Masse, oder allgemäiner in dr Nööchi vo groosse Energie, nume für chliini Distanze gültig.

Asie hod die hegschd Bärsch (Maund Äwereschd mid 8848 Meda), die diefschd Diefsee (11034 Meda inde Mariane), es diefschd gelejene Lond (Ufa vum Doode Mea -422 Meda), dä diefschde Binnesee (Baikal, 1637 Meda), de See midde greeschd Fläsch (Kasbisch Mea, 371.001 km²) un - mid Oiropa zamme - die greeschd Landmass.

Riechstörung oder Dysosmie ist der Oberbegriff für verschiedene Störungen der olfaktorischen Wahrnehmung. Riechstörungen bei Schädigung höherer Verarbeitungszentren werden als zentrale Dysosmie bezeichnet.

Us dr Sicht vom Ruesüsteem vom Empfänger vergoot wäge dr Zitdilatazion d Zit im Süsteem vo dr Kwelle langsamer. Das bedütet, ass er in sim Süstem e niidrigeri Frekwänz misst as e Beobachter, wo sich relativ zur Kwelle nid bewegt, er misst also e Rotverschiebig. Dä Effekt wird as transversale Dopplereffekt bezäichnet. Dr Beobachder, wo sich relativ zur Kwelle nid bewegt, erklärt dä Effekt eso: Zur Zit wo dr Empfänger empfangt, bewegt er sich nit sänkrächt zur Richdig zur Kwelle, sondern vo dr Kwelle äwäg. Dr Liechtstraal trifft dr Empfänger us sinere Sicht vo hinde, und eso gseet er das as Rotverschiebig.

Gewonne hod dodebai awwa nimmi es Raisch, sunnan när nuch Habsbursch, wu sich vun doo õõ än Drägg um die Belange vum Raisch gscheead hod. Joseph II. hod sisch nuch näddemol gschaid, sich an Raischsdärridorie zu vagraife.

4. Januoar: Twiske Ruslound un Frankriek wäd die Twäierferbuund gultich. Truch dät Ferdäägengs-Buundnis kon Frankriek sien two Jiertjaande ounhooldende Isoloatsjoon be'eendje, wilst Düütsklound in ju Two-Fronten-Positsjoon kumt, foar ju al Otto von Bismarck waadend häd.

Ümgeven sünd de Klötenkanals vun en Hüll ut Binngeweev un binnen in mit en Geweevsschicht utkleedt, de as Keemepithel betekent warrt. In disse Geweevsschicht entstaht de Spermien in en Riepvörgang, de mehrere Stopen ümfaat. In’t Keemepithel leegt ok de Sertoli-Zellen, de de Spermien nehrt. All Klötenkanals tosamen weern ruchweg 350 m lang.

He is de eenzigst Schriever vun de autochtonen Volksgruppen in den Noorden vun Russland, de ok buten de Heimaat bekannt wurrn is. Sien Romane sünd in verscheedene Spraken öbersett un to’n Deel sünd dor ok Filme vun dreiht. Up düütsch sünd siene Böker bi den Unionsverlag rutkamen.

Modellbildung von Prozessen, Organisationen und Organisationseinheiten zur Entwicklung und Umsetzung geeigneter Strukturen für interoperable Unternehmen und öffentliche Organisationen

Im Jahr 2002 wurde das erste Virus geschrieben, das sowohl Win32-Anwendungen als auch ELF-Dateien (zum Beispiel Linux-Anwendungen) infizieren konnte. Dieses Virus kann als das Einläuten eines neuen Zeitalters der Viren gesehen werden.

1997 hansen zumme Ehreprofessor von de Sulkhan Saba Orbeliani-Universidääd in Tbilisi (Georgie) ernannd, 2009 zumme Ehrendokder von de Ivane Javakhishvili-Universidääd eevedoat unn 2013 zumme Ehrendokder von de Shota Rustaveli-Universidääd inn Batumi (Georgien).

Gymnasien gibts in Traustoa zwoa, des war amoi des Annette-Kolb-Gymnasium an da Gütahallnstroßn und des Cheamgau-Gymnasium in da Brunnwiesn. Des Cheamgau-Gymnasium is des greßane von de zwoa und des Annette-Kolb-Gymnasium is grod eascht umzong, wei friara wor des nämli in da Herzog-Friedrich-Stroßn in so am oidn Gebaide. Nachad gibts freili a nu de staatliche Fachobaschui und Berufsoberschui an da Wossaburgerstroßn.

Der Jacob Hertzler (1703-1786) waar der erscht amisch Bischof in de Schteets. Er waar in Switzerland gebore. Er waar Bischof eigesetzt in Switzerland. Schpeeder iss er mit seinre Familie, zu der Pfalz gezogge. Datt hot er naehr Kaiserlautern gwohnt. Sei erschde Fraa iss gschtaerrewe in Europe. Mit sei erschde Fraa hot er ee Soh ghatt. Sei zwett Fraa waar die Catherine Ruegy. Sie henn vier Kinner ghatt. Sie waare der Jacob Hertzler, Jr., die Fanny Hertzler (?-1819), der Christian Hertzler unn die Catherine Hertzler (?-1797). Seim Soh sei Naame waar John. In 1749 waar er zu Pennsilfaani gschickt so ass die Amische in Pennsilfaani en Bischof hawwe kennte. Er hot es Boot in Rotterdam ghatt fer noch Plymouth, England, unn noh noch Pennsilfaani uff em Schiff St. Andrew. Der Schiffmeeschder waar der James Abercrombic vun Rotterdam. Er iss an Filadelfi, Pennsilfaani aakumme am 9 September, 1749. Er hot sei Heem in Berne Taunschip, Barricks Kaundi gmacht. Sei Bauerei waar zwee Meil wescht vun Hambarrig uff em Weg noch Harrisburg. Er hot sei Land in 1750 vun der Richard Penn unn der Thomas Penn gekaaft. Die Preis waar ee Daaler fimf unn zwanzich Bens der Acker. Schpeeder hot her even meh Land gekaaft fer en Total vun 404 Acker. In 1773 hot er die Acker abgedeelt so ass sei Kinner Land hawwe kennte. Em Jacob Hertzler sei Nochbere waare : der Michael Lendermuth, der Benedict Seaman, der Everhart Smith; der Christian Fiet; der Christian Yoder; der Christian Yoder (en anner) unn der Stephen Kauffman. Es iss nimmie meh ennich Gebeier uff dem Bauerei ass vun em Jacob Hertzler gabaut waare. Es letscht original Gebei waar in 1856 runnergenumme. Der Jacob Hertzler waar tall, dinn unn hot en langer Baart ghatt, awwer er waar en bissel bluttkebbich. Awwer er waar gsund even wann er alt waar. Wann er achtzich Yaahre alt waar hot er vun Hambarrig noch Whiteland Taunschip in Chester Kaundi geloffe fer Freinde bsuche. Sell hot zwee Daage genumme. Er hot schwetze unn bsuche gut gegliche, unn sei Accent waar gans swiss.

Zum Stichdog 23. Meaz 1913 (Ostafest) is Plößhöfe ois Tei vo da Pforrei Tiefenbach mid fimf Haisa und 21 Eihwohna aufgfiaht worn. Etwa in da Middn vo da Streisiedlung Plößhöfe befindt se a 1928 eabaute Wegkapej, a gieblständiga und obgwoimta Sottldochbau mid Dochreita.

D Stod dastreckt se am westlichn Hochufa vom Strom a arana Gländestufn, de wos duach an Domfeisn beidt wiad. Teilweise ligt as Stodgebiet auf arana langgstrecktn Insl zwischn am „Strom-Elbe“ und da „Oidn Elbe“ sowiar am flachn estlichn Ufa vom Fluss. D Flächn vom Stodgebiet hod um de 201 km², d Stodländagränz mid de Exklavn is 89,9 km lang. 27,1 km dava grenzand as Jerichower Land, 18,3 km an Soizlandkroas und 44,5 km an Bördekreis. D näckstlenge gressane Städte hand Woifsbuag eba 64 Kilomeda noadwestle, d Partnastod Braunschweig eba 75 Kilomeda westle, Halle (Saale) eba 75 Kilomeda siadle und Potsdam eba 105 Kilomeda estle. Berlin ligt 130 Kilomeda estle.

Houset jitt_et sigg 1847. Domohls wood dä eäßte Weesch aanjelejt vunn däm Weijler noh Eynatten. Zwesche 1868 unn 1870 wood dann de Strooß noh Moresnet, hückzedaach Kelmis, jebout. De eäßte Schull wood 1854 jejründet.

Fa die Nummere 01 bis 09 werd do vum Norde nochm Siide, inde gronologisch Zug'herischkaid zua Bundesrebublik Daitschlond midde Nummere 10 bis 11 un in alfabedischa Raihefolsch midde Nummere 12 bis 16 g'zeeld.

De König Rudolf het im 1282i sim Sohn, em Albrecht d Herzogtümer vo Öschtriich und de Steiermark zum Lehe gäh. Ab do isch es bi de Habsburger blibe.

Robert storv ävver 1922 un singe Jong Oscar ärve d Villa. Kött bevöör am Äng vam Zweide Weltkresch d Amerikaner koome, nomm Oscar un sing Vrau sisch öt Lääve. Dat Huss ärvde de Stadt, di doruss z isch ön Polissestatiun maade. Spiir wooch d Böscherei dorä ongerjebraad. Hi send Büros en d Villa Lynen.

Großbritannien übernahm 100 P-66 als Vanguard I, um sie in Kanada als Schulflugzeug für Fortgeschrittene einzusetzen. Nach erfolgreichen Versuchsflügen wurden die Flugzeuge jedoch China überlassen, wohin im Rahmen des Lend-Lease-Programms (inklusive einiger Exemplare der USAAF) insgesamt 104 Flugzeuge dieses Typs geliefert wurden. Dort sollten sie einer Staffel amerikanischer Freiwilliger – der 3rd American Volunteer Group – zugeteilt werden. Diese zusätzliche Gruppe wurde nach dem Angriff auf Pearl Harbor jedoch aufgegeben.

Di UEFA Europa League is a Pokalbewerb im europäischn Mona-Profifuaßboi. Er wird jäds Joar ausdrong und es hand immer de Manschaften dabei, de wo knapp an da Champions League vorbeigschrommd sand. Er wiad seit 1971 vo da UEFA oaganisiat. Vua da Seson 2009/10 hot di Eiropa Liig no UEFA Cup ghaaßn (auf deitsch UEFA-Pokal). Daduach hot si aa da Modus gendat.

Es isch klar, ass d Zitdilatazion en Iifluss uf d Frekwänzen het, wo zwäi Beobachder mässe, wo sich relativ zuenander bewege. Dorum git s bim Liecht au e Dopplereffekt, wenn sich dr Beobachter sänkrächt zur Richdig bewegt, wo zur Kwelle goot. Däm Effekt säit mä dr transversali Dopplereffekt. Mä daf nid vergässe, ass d Definizion vom Iifallwinkel wäge dr Aberrazion abhängig isch vom Beobachter. Dorum wird d Frekwänz hööcher (Blauverschiebig) oder niidriger (Rotverschiebig) je noch em Bezugsüstem, wo s Liecht din sänkrächt iifallt,

De Naveröörd sünd Weth in’n Noorden, Barnkroog in’n Noordoosten, Abbenfleet un Kreuel in’n Oosten, Bossel, Fleet, Bützfleet un Götzdörp in’n Süüdoosten, Hasenwinkel in’n Süden, Bützfletermoor un Aßlermoor in’n Süüdwesten, Ritschermoor in’n Westen un Ritsch un Aßel in’n Noordwesten.

Dat Kerchehüssje wood em Joohr 1718 jebouwd, ävver ösu richtich väädisch es dat damols net woode. Dörch ö Ärdbeebe wood öt wärm kapott jemaad. Öt had dann ön janze Zitt jeduurt, ii dr Abt va Mönster dr Opdrach joov, d Kapäll wärm op z bouwe. Dat woch em Joohr 1781.

Heutzutage sind Computerviren fast vollständig von Würmern verdrängt worden, da fast jeder Rechner an das Internet oder lokale Netze angeschlossen ist und die aktive Verbreitungsstrategie der Würmer in kürzerer Zeit eine größere Verbreitung ermöglicht. Viren sind nur noch in neuen Nischen (siehe unten) von Bedeutung. Unterschied zwischen Virus und Wurm

Drü vollamtlichi landwirtschaftlichi Betrib, eis Architekturbüro, ei Beiz, ei Coiffeursalon, ei finmechanische Betrib, ei Handorgelschuel, ei Transportunternäme

1818 is he Baas von de Provinzialregerung Auerk worrn. Nadem 1823 dat Königriek Hannover nee in Landdrostien indeelt worrn is, is von der Decken de eerste Landdrost von de ne’e Landdrostie Lümborg worrn. He is 1831 in Rohstand gahn. Den Rest von sien Leven hett he op dat Good Neer-Ochenhusen leevt, dat he 1802 köfft harr.

18. Januar: Charles de Secondat, Baron de Montesquieu, französischer Schriftsteller, Philosoph und Staatstheoretiker der Aufklärung († 1755)

De Hudsonöista (Pica hudsonia) is a noadamerikanische Fogloat aus da Romfegl-Famij (Corvidae). S'is a kloana Vatreta vu de Echtn Öistan und hod a schwoaz-weißes Gfieda und an schwoazn Schnobl. De Oat is im Westn und im Zentrum vu Noadamerika daham. De Hudsonöista is a typische Oat vu da Prärie und lebt und briat am liabstn an Flussufan in Heckn. Wie aa olle andern Echtn Öistan is d' Hudsonöista omnivor, des hoaßd se frisst Insektn, Aas, Droad und Fricht. De Oat briat vu Mai bis Juni.

Computerviren haben viele unterschiedliche Formen, daher ist es nur schwer möglich, zu beschreiben, wie ein Virus grundsätzlich aufgebaut ist. Der einzige nötige Bestandteil, der aus einem Computerprogramm per Definition einen Computervirus macht, ist die Vermehrungsroutine.

Der Oberkörper bleibt bei der ersten ganzen Drehung nicht senkrecht, sondern kippt über die linke Seite (Steuerung der Drehung mit dem Oberkörper, nicht mit den Beinen).

De Waldvogt Franz Leopold Beck vo un zu Willmendinge häd versucht 1698 s´gsamte Gut Willmendinge a ´s Chloster St. Blasien z´verkoufe, wa im aber nid glunge isch. 1801 oder 1803 verkouft Franz Xaver von Beck si Schloss a de Fürst Josef II. zu Schwarzeberg, die Fürschten zu Schwarzeberg in Düenge häns dän 1812 as Großherzogtum Baden verüssert.

Amtsschbrooch in ganz Lischdeschdain is Daitsch, domit isses des änzische Lond, des nur Deitsch als offizielli Sprooch hat. Daneewe werre aa alemannische Dialeggde gebabbeld.

Es empfiehlt sich weiterhin, das automatische Ausführen von Makros in der entsprechenden Anwendung auszuschalten. Skriptviren Teil des Source-Codes von Html.Lame, einem Skriptvirus, das HTML-Dateien infiziert.

Qualifikation fer de UEFA-Kap 1979-82, un DFB-Pokal-Finalischd mim 1.FC Kaiserslautern, Bundesliga-Uffschdieg midde Stuttgarter Kickers. 308 Bundesliga-Schbiele, 16 Dore.

Der Deutsch-Pennsylvanische Arbeitskreis meecht mit pennsilvanisch-deitsche Schuhlmeeschder in de Schteets unn Kanadaa en nei Curriculum fer Pennsilfaanisch Deitsch zu lanne as zwette Schprooch schreiwe. Es Bichli soll mit em Titel "Learning Pennsylvania German" gepublisht werdde.

YAG Laser Capsulotomie (zur Behandlung des "Nachstars"). Berührungsfreies Eröffnen der Linsenkapsel, wenn diese nach ECCE im Lauf der Zeit undurchsichtig wird.

In de Anfangstied von’n Dörtigjohrigen Krieg is he 1620 Footsoldat in dat kaiserliche Regiment Sassen-Loonborg worrn, 1625 Rieder un en Tied later Riddmeester. As de Sweden ünner König Gustav II. Adolf 1630 in Noorddüütschland lannt sünd, is Königsmarck in sweedsche Deensten wesselt. 1635 is he Oberst von dat Sperreuthersche Regiment worrn, in dat he vörher Riddmeester weer. Königsmarck keem na Westfalen un schull sik dor mit de Truppen von Dodo to Innhusen un Knyphusen tohoopslaten. He is denn dör den Oberst Luttersheim fungennahmen worrn, keem aver bald wedder free.

3. Die Kloager mout ju Kloage skriftelk ienbrange, un die Kloager kricht n Ouskrift, dät hie sien Ferdäägenge ferfoatje kon. Zum dritten sall der cleger seine clage schriftlich vbergeben, darinne clarlichen anzeigen sall, mitt watt parteij der clager zu thuen hatt, ock duetlicken namhafttich machen war he de clag vffstelt, vp wo menich stucke vund articull. Dariegen dem beclagten sall fri staen der clage copei vund dem beclagten achte dage tiedt sin antwordt darjegen inzubringen.

Die eingebauten Schutzfunktionen des Betriebssystems sollten ausgenutzt werden. Dazu zählt insbesondere, nicht als Administrator mit allen Rechten, sondern als Nutzer mit eingeschränkten Rechten zu arbeiten, da dieser keine Software systemweit installieren darf.

Eerste 1986 koom ju tweelfde Provinz Flevolound deertou, ju der bestoant uut Deele fon dän iendiekte Suudersee twiske Hollound un Wäästfräislound.

Trabekuloplastie, Aufdehnen des Maschenwerks im Abflussbereich des Kammerwassers durch gezieltes Setzen von Narben im angrenzenden Gewebe. Meist nur einige Monate wirksam.

Wo dr Root vo Züri am 17. Jänner 1525 en öffentlechi Disputazioon gmacht het, zum näbe anderne Sache au d Froog vo dr Daufi z klääre, het sech dr Cajakob a der Diskussioon bedeiliget. Do het er syn Übername übercho, wo öper gfrogt heeig «wär isch das, wo do redt?», und en andere gsäit het «dä doo im blaue Rock,» und derno het men em eifach «dr Blaurock» gseit

Zwischen 1827 und 1830 entstand die Straße von Bärenstein über den oberen Ortsteil von Kühberg nach Annaberg. Bärenstein und die zum Ort zählende Siedlung Kühberg gehörten bis 1856 zum kursächsischen bzw. königlich-sächsischen Amt Grünhain (Unteramt Schlettau). Ab 1856 gehörte der Ort zum Gerichtsamt Annaberg und ab 1875 zur Amtshauptmannschaft Annaberg.

Leichlingen is e Rienlands stedsje in de krink (Kreis) Rheinisch-Bergischer Kreis, te Noordrien-Wesfale (Duitsland). Mèt häör 37,26 km² en 27.646 inwoeners (2014) heet 't 'n bevolkingsdeechte vaan 742 de veerkante kilometer.

Wínzebàch (franzesisch Wintzenbach, daitsch Winzenbach) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Dr Drääger vom ene öffentlige Amt isch wäge sinere bsundrige Macht- und Verdrauensstellig verpflichdet, die hohäitlige und öffentlig-rächtlige Ufgoobe, won er drfür zueständig isch, unbardeijisch uszfüere, d.h. er muess alles mit bsundriger Sorgfalt und Nöitralidäät entschäide. Die Pflicht söll Handlige verhindere, wo vo dr Faarlässikäit bis zur Sälbstjustiz chönne goo.

Mogens Herman Hansen: Polis. An introduction to the Ancient Greek City State. Oxford 2006. (Hervorragende Einführung von einem der international führenden Experten.)

Münchringe isch zum erschte Mal gnennt worde im Jahr 1261-63 aus Munderchingen. Bis zum 31. Dezämber 2009 het di damaligi Gmeind zum Bezirk Froubrunne ghört. Uf de 1. Jänner 2014 het Münchringe zämme mit Schüüne mit de Gmeind Iegischtoorf fusioniert.

Ihr Karrier hot Marlene Dietrich als Schauschbielarin am Deada unn in Schdummfilme in de Goldene Zwanzischa in Balin begonne. Ihrn indernazjonale Durchbruch hot se 1930 mit de Haubdroll vun dem Film Der Blaue Engel g'habd. Zamme mit dem Reschissör von Sternberg is se donn am Aafang vun de 1930er Johr in die USA gange, wo se mit seinre Reschie unn an de Sait vum Gary Cooper des Drama Marokko gedreht hot, fer des se ä Nominierung frt de Oscar als beschdi Hauptdaschdellarin erhalde hot. Mit Filme wie Shanghai-Express (1932) unn Der große Bluff (1939) hot se sisch als de erschde daitsche Filmschdaar in Hollywood edabliard.

Der Menno Simons waar eener vun die Grinder vum mennonischde Glaawe in Holland un Deitschland. Er waar gebore in 1496 in ´me gedollische Familie in Witmarsum, Friesland, een Region in Holland. Er is gschtarwe am 23. Yenner 1561 in Deitschland in ´re Blatz, ass mer gheese hot Wüstenfelde neegscht zu (Bad) Oldesloe.

Es Hildebrand Mennischt Versammlinghaus waar in 1876 gebaut. Es iss sex Meil nadde vun Waynesboro in Augusta Kaundi, Virschinie. Es Versammlinghaus iss "Hildebrand" gheese nooch em Breddicher Jacob R. Hildebrand (1819-1908) unn seim Cousin, der Jacob Hildebrand (1816-1899).

Schnee /ŝne:/ iss Precipitation in der Form vun Crysalline-Wasser-Eis unn iss vun en latt Schneeflocke beschtanne. Es iss vun gleene, raue Particles zammegesetzt, unn dart fer es en granular Schtofft iss. Schnee iss geweehnlich gmacht, wann Wasserdamp (Wasserdunscht) Deposition unnergeht hoch uff im Himmel, wu es unner 32 °F (0 °C) iss, unn noh uff der Grund fallt.

Vom heutigen Bahnhof Leun/Braunfels zweigte früher die Ernstbahn nach Philippstein ab, in Stockhausen begann die Ulmtalbahn nach Beilstein, im Volksmund auch „Balkan-Express“ genannt. Beide Nebenstrecken sind heute stillgelegt.

Buchholz is 1837 in Bomst boren. He is von 1854 af an an dat Seminar in Breslau to’n Rabbiner utbillt worrn un hett sik an’n 25. Oktober 1860 an de Universität Breslau inschreven. An’n 27. Juni 1863 hett he in Breslau dat Rabbinatsdiplom kregen. In dat sülve Johr hett he an de Universität Leipzig en Doktertitel maakt. He weer von 1863 bet 1867 Rabbiner in Fredland un denn in Stargard in Pommern. An’n 1. April 1875 is he von Stargard as Landrabbiner in dat Landrabbinat Emden wesselt un weer dor för dat Rebeed von de Landdrostien Auerk un Ossenbrügge tostännig. He is toeerst al an’n 19. Mai 1873 as Landrabbiner för Emden wählt worrn, hett de Wahl aver von wegen de Unenigkeit in de Gemeen aflehnt (19 von 24 Gemenen, de bi de Wahl en Stimm harrn, harrn ehr Stimm nich afgeven). Na en tweten Wahlgang an’n 1. Juni 1874 hett he de Wahl denn aver doch annahmen. Na’n Dood von Samuel Ephraim Meyer hett he kommissarsch ok dat Leid över dat Landrabbinat Stood (Rebeed von de Landdrostie Stood) mit övernahmen.

In dieser Stellung beginnt die explosive Dreh-Streckbewegung des hinteren Beines, die die rechte Hüfte und die rechte Schulter nach vorne bringt. Wenn das Körpergewicht über das linke Bein kommt, gelangen Becken- und Schulterachse in Wurfrichtung. Anschließend erfolgt der Abwurf mit langem Wurfarm in Schulterhöhe. Er wird von der Streckbewegung beider Beine unterstützt. Für einen Moment befinden sich dann – beim Sprungabwurf – beide Beine in der Luft. Im Zeitpunkt des Abwurfes wird die linke Körperhälfte festgestellt, so dass der Kraftimpuls geradlinig in Wurfrichtung fortgeführt werden kann. Beim Abwurf weist der Handrücken nach oben, und der Diskus rollt über den Zeigefinger ab. Durch die Rotation erhält der Diskus Flugstabilität.

1813/1814 hebbt de Russen de Franzosen slahn un dat Rebeed befreet. Dat Kurförstendom Hannover is denn wedder herstellt worrn un de ole Stand von vör 1810 wedder dor. Mit’n Wiener Kungress is 1815 ut dat Kurförstendom dat Königriek Hannover worrn.

Um eine ausführbare Datei zu infizieren, muss das Virus sich in diese Wirtsdatei einfügen (oft direkt am Ende, da dies am einfachsten ist). Außerdem modifiziert das Virus die Wirtsdatei so, dass das Virus beim Programmstart aufgerufen wird. Eine spezielle Form von Linkviren wählt eine andere Strategie und fügt sich in eine bestehende Programmfunktion ein.

Es ghört zue dr populäre Irrtümer iber die dytsch Sproch, dass so wie Französisch Sproch sich ussem Dialekt vu dr Stadt Paris oder Italienisch sich ussem Dialekt vu Florenz entwicklet het, Nejhochdytsch sich ussem Dialekt vu dr Stadt Hannover entwicklet häb.

Walter Benjamin: Briefe an Siegfried Kracauer. Mit 4 Briefen von Siegfried Kracauer an Walter Benjamin. Marbach am Neckar: Dt. Schillergesellschaft, 1987.

Ä onna abdrifd is die dorsch Schdreemunge: Wannsde laud Kombaß plus Mißwaisung dorsch Magnedpol un Wind schrak noo Norde laafsch un Doi GPS vazäählddär, doßde wie beklobbd noo Nordwesde meschd, donn hoschde ä Osdwesdschdreemung so schnell wie doi Faahd noo Norde! Doßs Gzaide gäbd, des wääs jedes Kind, wu schunemol in Tidegewässa waa. Un doß des ab- un õõfließend Wassa Schdreemung hod, des is eh klaa. Was des awwa bedaided, des wääß när dea, där wus ärlebd hod: Skipper Michael berischded vun soinäre eeaschde Tideschdromärfahrung, doßa midde inde Nachd runde zee – fuchzee Seemaile (sm, 1 sm = 1,852 km = 1' am Äquator (40 000 km / 360° / 60')) abkomme un diregd uf ä Riff gezoche un när dorsch ä Hoilboje räschdzaidisch gewarnd worn is un grad nuch es Ruda hod erumraise un de Modor dezuschalde gekännd, um nuch fraizekumme. Um des vaschdeje zu känne, muß mär sisch klaa mache, doß do ofd Flachwassagebiede so groß wie die Saapalz dorsch Riffe vunde See gedrännd sin un när ää änzisch „diefi“ Oifahrd hän – un doß die Riffe bai Ebbe ofd iwwa Wassa sin un easchd bai Fluud iwwaschbield wärn. Un in sonärem Areal schdaichd donn de Wassaschbiechl um finf Meda. Un all des Wassa (1 km³ pro 200 km²!!!) muß dorsch die äng Oifahrd enoi. Des gäbdemol Schdreemung sadd! Do konn sich nix un niemond mea redde, wanna ned nuch waid genuch ändfärnd is. Un wann des Riff donn iwwaschpield is, härrschd dodefoa nadierlisch aach Schdreemung bis zum Abwinge.

Die Zeiding watt gedruckt bei die "Drei Schweschdre Braucherei Schul" (Three Sisters Center of the Healing Arts). Rausgewwer iss die Jesse Tobin. Die Zeiding iss englisch, awwer ebmols warre deitsche Wadde ausgelegt odder sinn katze Article in die Mudderschprooch gedruckt.

De uaspringlich rumänischn Wolochn haum se in Mährn in da Zeid vom 14 bis ins 17. Joahundat augsiedlt. Wolochische Hiatnstämm san in dera Zeid aus de heitign rumänischn Sidkarpatn Richtung Noadn gwaundat. De Wolochn söwa wean zmeist fia romanisiade Nochkumman von oide Balkanvöka wia de Thraker bzw Daker oda Illyrer ghoidn, wos owa ka genarö akzzeptiade Theorie is.

Seit der Saison 2011/12 spielt Olga Girja in der Deutschen Schachbundesliga der Frauen für die Mannschaft des SC Bad Königshofen, mit der sie 2014 die Meisterschaft gewann. In der chinesischen Mannschaftsmeisterschaft spielte sie 2012 für Zhejiang Yinzhou und 2015 für Hangzhou. Die russische Mannschaftsmeisterschaft der Frauen gewann sie 2011 mit SchSM-RGSU Moskau, sie spielte auch schon für Jugra Chanty-Mansijsk. Sowohl mit SchSM-RGSU Moskau als auch mit Jugra Chanty-Mansijsk hat Girja am European Club Cup der Frauen teilgenommen, sie gewann mit der Mannschaft drei Bronzemedaillen (2012 bis 2014) und in der Einzelwertung eine Silber-(2013 am vierten Brett) und eine Bronzemedaille (2012 am zweiten Brett).

Juu Älfenbeenkuste is n Lound in Wäästafrikoa. Juu Flagge fon juu Älfenbeenkuste sjucht bienaist uut as juu fon Irlound, man Irlound häd links gräin un gjuchts orange.

Die Pälzer Lewwerworschd is ä dradizionell in de Kurpalz un de Palz hergschdelldi Kochworschd aus zermahlänem Schwoineflesch, zermahläna Lewwer un zermahlänem Schbegg sowie Zwiwelle, Salz, Gewerze un Kraida, vun dännes wichdigschde de Marau is, där wu - näwwebai bemärgd - fär viel Pälzer Schbezialidäde tybisch un brächend is. Annersch als die mehrschde sunschdiche Lewwerwerschd - un gradso wie viel hausmacher Lewwerwerschd - isse grau, wail kä Pekelsalz verwend werd.

Es Washington Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Abingdon in Wirschini. Es hot sei Schterdt in 1995 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

5. Dezember: Ju wierstrieuwjende Prüüske Nasjonoalfersammelenge wäd fon Köönich Freerk Wülm IV. truch Feroardenge aplooset. Ap dän sälge Dai brangt die Köönich een Ferfoatenge ätter sien oaine Foarstaalengen ruut.

Der Tom Shachtman iss en Schreiwer ass hot "Rumspringa" (Rumschpringe) gschriwwe. 'S iss en Buch baut yunge amische Teenagers, Baetschlers unn leddiche Meed. Er hot aa annere Bicher gschriwwe so wie "The Day America Crashed" unn "The Most Beautiful Villages of New England". Er waar in 1942 gebore.

Im Jahr 2004 brach dann endgültig eine neue Ära für Viren an. Das erste Virus für PocketPCs (mit dem Betriebssystem Windows CE) tauchte auf und zeigte, dass auch diese viel verwendeten Kommunikationsgeräte nicht verschont werden.

En d Zitt vöör Bejinn van der Zweide Weltkresch bouwde öt Dütsche Reich an d westlische Siij en d Joohre 1938/1939 ön Vorteiligungslenisch op, di vorhindere solld, dat önö Jechner va Weste ävalle kutt. Op ön Längde va 76 Kilometere entstänge Hökkere us Iiserbeton, di ä Reie va 5 bes 7 Stöck jejooße woode.

Eine jüdische Gemeinde ist seit dem 17. Jahrhundert mit eigener Synagoge überliefert. Letztere wurde vermutlich Ende des 19. Jahrhunderts baufällig und nicht wiedererrichtet. Die jüdische Bevölkerung hatte zu diesem Zeitpunkt ihren Schwerpunkt in Biskirchen. Dennoch zeugen mehrere hebräische Inschriften an Leuner Fachwerkhäusern von dieser Zeit.

Über d Rächt, wo mit dr Landgroofschaft verbunde gsi si, isch s 1531 fast zun ere milidäärische Konfrontation zwüsche Soledurn und Basel choo, wo s Hoochgricht über d Soledurner Gmäinde im Sisgau für sich beaasprucht het. Mä het däm dr «Galgechrieg» gsäit, wo denn aber umbluetig vom ene äidgenössische Schiidsgricht zu Gunste vo Soledurn entschiide worde isch. D Gränze vo dr Landgroofschaft isch uf d Linie verläit worde, wo hüte no d Kantöön Solodurn und Baselland drennt.

Hermann Cron: Geschichte des Deutschen Heeres im Weltkriege 1914—1918. Siegismund, Berlin 1937 (Geschichte der Königlich Preußischen Armee und des Deutschen Reichsheeres 5).

Weu a Feiawehraugriff vo außn wegn da Gebaidehechn ned duachgfiaht wean kau, san olle Gschoße mit ana automatischn Sprinklaaunlog ausgstott'.

Ein Schutz gegen Makroviren besteht darin, dafür zu sorgen, dass nur zertifizierte Makros von der Anwendung ausgeführt werden. Dies ist insbesondere für (größere) Unternehmen und Behörden von Interesse, wo eine zentrale Zertifizierungsstelle Makros zum allgemeinen Gebrauch vor deren Freigabe überprüft und akzeptierte Makros zertifiziert.

Die meisten Postverwaltungen unterhalten Abteilungen für Philatelisten, bei denen die herausgegebenen Briefmarken im Abonnement bezogen werden können: In Deutschland beim Sammler-Service der Deutschen Post AG in Weiden in der Oberpfalz, in Österreich beim Sammler-Service der Österreichischen Post AG in Wien und in der Schweiz beim Sammler-Service der Schweizerischen Post in Bern.

Stephen "Steffi" Miller iss en Amischer vun die Alt Addning. Er hot deel deitsche Schticker gschriwwe un iss verleicht der eenzichscht Amish mit en College Degree. Er hot schtudiert an Millersville University un hot Amish gedreht, wie er faddich waar mit sell.

Dr Graf Berthold, wo verschiideni Herrschafte im Brisgau, Thurgau, der Ortenau und der Baar gha het, het 1057 as Ersatz für s Herzogdum Schwobe, won em dr Kaiser Heinrich III. versproche gha het, s Herzogdum Kärnte und d Markgrofschaft Verona übercho, er het aber die Rächt nit chönne usüebe. 1097 isch, wider as Ersatz für e schwöbisch Herzogstitel, wo d Staufer hai welle bhalte, s Herzogdum Zähringe gründet worde, wo us de Eigegüeter vo der Familie und verschiidene Riichslehene bestande het. D Ziitgnosse hai aber nit dänggt, ass das neue Territorialherzogtum gliich vil wärt siig wie die alte Stammesherzogdümer. Vo denn a isch d Politik vo de Zähringer prägt gsi drvo, e son e gliichwärtigs Herzogdum überzcho. 1127 hai si s Rektorat über Burgund übercho, und bis zletzt hai d Zähringer brobiert, ihr zähringischs Herzogtum zum ene territoriale Herzogtum uszbaue und au d Rektoratswürde über Burgund as regelrächts Herzogdum lo z erschiine. Noch em Dod vom Kaiser Heinrich VI. (1197) isch dr Herzog Bertold V. vo Zähringe as Dronkandidat ins Gspröch cho. Dr Bertold isch nume churzi Ziit Kandidat gsi, aber die Episode zeigt, ass d Familie as dronfähig gulte het.

Dr Sisgau isch e Landkapitel vo dr Diözese Basel gsi. Under em Iifluss vo dr Reformazion z Basel si vom katholische Landkapitel nume no die Pfarreie übrigbliibe, wo im Kanton Soledurn glääge gsi si (Büüre, Seewe und Nuglar-St. Pantaleon) und s Frickdaal, wo de katholische Habsburger ghöört het.

Dr Wilhelm Emil Robert Heck, wia-nr mit-em ganza Nama ghoißa hôt (* 25. April 1831 z Stuegert, wo-nr am 11. November 1889 au gschdôrba ischt), ischt a deitscher Kunschtmôler gwäa. Viele vo seine Gemälde lasset druff schliaßa, dass dr Carl Spitzweg oiner vo seine Vorbilder gwäa ischt.

Ein Wurm kann sich dann wie ein Virus in eine andere Programmdatei einfügen; meistens versucht er sich jedoch nur an einer unauffälligen Stelle im System mit einem unauffälligen Namen zu verbergen und verändert das Zielsystem so, dass beim Systemstart der Wurm aufgerufen wird (wie etwa die Autostart-Funktion in Microsoft-Windows-Systemen).

2008: Newich sell suche sie aa indressante Bletz fer Pennsylvaanisch-Deitsche im alte Land - Bletz, ass mer bsuche sett, wammer im alte Land iss. En Lischt mit Bletz find mer aa datt: Altes Land (Sell Project iss lang net faddich.)

Wann em Axolotl e Kerbberteil fehlt, zum Beispiel e Bey, odder sogar e Teil vum Herrn, kanns nowachse losse. Es is dann normal a ganett verkripplt. Bei äldere Axolotlscher geht das awwer nimi so gut wie bei de jingere.

Buten dat Sünnsystem stellt Dubbelsteerns, de ümenaner (oder üm jemehr Baryzentrum) kreist ok Tweekörpersystemen dor, jüst so as Exoplaneten üm jemehr Zentralobjekt. Un opletzt kann een ok dat Sünnsystem as Eenheit ansehn, dat üm den Middelpunkt vun de Melkstraat kreist un dormit ok en Tweekörpersystem dorstellt.

Es hot 1998 noch da amtlichen Statistik im Bereich vo da Land- und ForstWiatschoft 142, im produzierenden Gewerbe 1674 und im Bereich vom Handel und vom Vakea 825 sozialvasicharungspflichtig Bschäftigtn am Arbatsort gem. In sunstige Wiatschoftsbereiche warn am Arbatsort 1289 Leit sozialvasicharungspflichtig beschäftigt. Sozialvasicharungspflichtig Bschäftigte am Wohnort hots insgesamt 4020 gem. Im vaarbeitenden Gwerbe hots 5 Betriebe, im Bauhauptgewerbe 18 Betriebe gem. Zudem hots im Joar 1999 118 landWiatschoftliche Betriebe mit a landWiatschoftlich gnutzten Flächn vo 3059 ha, davo warn 2599 ha Ackaflächn und 361 ha Wiesn.

Computerviren und -Würmer verbreiten sich beide auf Rechnersystemen, jedoch basieren sie zum Teil auf vollkommen verschiedenen Konzepten und Techniken.

Die Kirche St. Peter und Paul ist eine aus dem beginnenden 17. Jahrhundert stammende Kirche im polnischen Węgorzewo (deutsch Angerburg) im Nordosten der Woiwodschaft Ermland-Masuren. Sie befindet sich im Ostteil der Stadt an der ulica Zamkowa neben dem neu aufgebauten Ordensschloss.

Da schpodare Leahra und Komponist Franz Xaver Gruber is am 25. Novemba in da Pfoarei Hochburg, Steinpointsölde (Untawizbuag 9), im Innviatl gbuan wuan. Tauft wuan is a af den Naum Conrad Xavier. Spoda hod a sein Naum in Franz Xaver gendat. Seine Ötan woan de Leinanweba Josef und Maria Gruber. Ea woa des Finfte vo sex Kinda und hed bei seine Ötan de Leinanwebarei daleana soin.

Klas IV: Gjucht gefoorelk; sogoar indirekte Ferspreedenge fon dät Lucht fon dän Bunnel kon Oogen- of Häidskoade feruurseekje. Dät is foarallen fon Anweendenge foar Lasere fon moor as eenige Milliwatt. Lasere in disse Klasse hääbe gewöönelk n Uutgongsenergie fon moorere hunnert Milliwatt of sogoar moor.

Der Boxermotor mit einem Hubraum von 584 cm³ entwickelte 20 PS (15 kW) bei 5000/min. Damit war eine Höchstgeschwindigkeit von 98 km/h erreichbar. Der Normverbrauch lag bei 5,3 l/100 km Normalbenzin.

Berrabah besuchte die Academy of Contemporary Music in Guildford mit einem Stipendium. Zu der Zeit traf sie ihren Manager und gründete zusammen mit ihrer Schwester Samiya die Band Boo2. Der Manager der Sugababes wurde auf sie aufmerksam, als er sie bei einem Auftritt von Boo2 sah. Als Gründungsmitglied Mutya Buena die Sugababes Ende 2005 verließ, rief der Manager der Band Berrabah an und teilte ihr mit, dass sie die Möglichkeit habe, ein Teil der Sugababes zu werden. Sie nahm drei Songs auf, welche den verbliebenen Mitgliedern, Keisha Buchanan und Heidi Range, vorgespielt wurden. Wenig später wurde sie als neues Mitglied der Sugababes vorgestellt. Zusammen mit den Sugababes hatte sie bisher drei Top-10-Alben, einschließlich eines Nummer-1-Albums (Change) sowie acht Top-10-Singles, von denen zwei Platz 1 belegten (Walk This Way, eine Zusammenarbeit mit Girls Aloud, sowie About You Now). Im September 2013 wurde durch Bandkollegin Jade Ewen bekannt gegeben, dass sich die Sugababes bereits 2011 getrennt hatten.

Allendorf grenzt im Norden an die Gemeinde Ebsdorfergrund (Landkreis Marburg-Biedenkopf), im Osten an die Gemeinde Rabenau, im Süden an die Gemeinde Buseck, sowie im Westen an die Stadt Staufenberg (alle drei im Landkreis Gießen).

Im Westen grenzt das EZG der Steinach an das des Meerbaches einem kleinen Mainzufluss mit seinem Oberlauf Wildbach. Im Nordwesten wird es vom Erlenbach begrenzt, welcher über den Maßbach und dann der Lauer in die Fränkische Saale entwässert. Im Norden berührt es das Gebiet des Sauerquellenbaches einem Zufluss der Geißler, die ebenfalls in die Lauer einmündet. Im Nordosten trifft es mit dem Bereich des Nassachzuflusses Riedbach zusammen. Im Osten folgt dann der Mainzufluss Wässernach und im Südosten die kleineren Mainzuflüsse Grabenmühlbach, Lausgraben, Lehenbach und der Buchentalgraben.

Da Mülleonäa Stachlbaum vaåcht' olle seiner Vawaundt'n ois Eabschleicha. Sogoa sein Enk'l Victor håt a vajauckt, weu dea net in a von eahm arrauntschiate Hochzeit eiwüllicht. Da Victor, söwa dickschädlat und egoistisch, is in de Marie valiabt, de anziche, fia de da Stachlbaum Zuaneigung empfind't. Wia da Stachlbaum ausg'rechn't in an Gåsthof vom Edelschein sein Wohnuat üwanåcht'n muass, vasuacht dea intregante Heichla, in Stachlbaum sei Misstrau'n eahm geg'nüwa zum ändan:

Ewwerdsm (Ebertsheim) is en Ort in de 1972 gebild Verbandsgemää Grinnschdadd Land im Landkreis Derkem in de Palz. Es hott 1400 Oiwohner. An der Blatz iss die Zeiding Hiwwe wie Driwwe gegrindt warre im Schpootyaahr 1996. Im Yaahr 2000 iss der Drucker, Michael Werner gezogge mit sei Familie ins Schtettel Ober-Olm neegscht zu Mainz.

Im Zweite Wältchrieg händ in Libye die nationalsozialistischi Wehrmacht zämme mit de Königlich italiänische Armee gmeinsam gäge d Brite us Ägypte kämpft. 1943 hät Italie Libye a Großbritannie verlore und i de Pariser Friedensvertärg vo 1946/47 ändgültig müsse uf s Gebiet verzichte.

D Amäise (Formicidae) si e Familie vo Insekte innerhalb vo dr Ornig vo de Hutflügler (Hymenoptera, Apocrita). D Aagoobe zu wivil Amäisenarte es git, schwanke zwüsche 11'000 und öbbe 12'500, öbbe 200 von ene in Öiropa. Die eltiste fossile Fund stamme us dr Chriidezit und wärde uf en Alter vo 100 Millione Joor datiert. S Alter vo dr Grubbe wird aber uf mögligerwiis 130 Millione Joor gschetzt.

Winfried Wehle: Rückkehr nach Eden. Über Dantes Wissenschaft vom Glück in der ‹Commedia›. En: Deutsches Dante-Jahrbuch, tom 78, 2003, p. 13–66, (online (PDF; 306 KB)).

Die kurpälzer unnerdane warn vunn denne lang andauernde krieche belaschd unn aa midd hohe steiere. Vornehme leit in England hann ihne bedeit gehadd, dass se in England besser versoit wern kennde, wenn se dorthien unn vunn dort weider an gewisse plätz, wo se dann gesaat grien dääde, komme wollde. Des aangebood hadd sich dann in siedweschd-Deitschland durch gedruggde biechelcher midd dem bild vunn de keenichin Anne unn vunn mund zu mund vebreid, so dass im friehjohr 1709 am Mittelrhein es auswannererfiewer umgang iss. Die auswannerer sinn in grubbe de Rhein enunner gefahr unn vunn Rotterdam noo London iwwergesetzt, weil se gemennt hann, dort e besseres auskomme zu finne. Schunn no korzer zeid hann sich dausende uff englischem bodde inngefunn. Im mai 1709 sinn in London schunn an die 6520 mensche gezählt worr. Es hadd zuersch de plan gebb, farr se all middnanner in de provinz Kent unnerzubringe unn far denne zweck de grose tiergaarde unn wald vunn Coloham (wohl Chatham) aus em besitz vumm me adeliche Joseph Williamson zu kaafe, awwer der plan is net ausgefiert worr. Middlerweile hann die arme leid bei London gelej. Vunn woch zu woch sinn als mee komm, bis ma in Deidschland mit allem noodruck bekannd gemachd hadd, dass kenner meh angenomm werre däät. E paar hunnerd kaddoligge sinn mit reisegeld vesiehn widder zurick geschickt worr, weil ma se no denne landesgesetze nedd hadd annemme kenne. Far die iwwerische hadd ma nootdirfdische hidde uffgerischd unn aa e paar wohnplätz in Hampshire aangewies.

Die Jacobina Schwartzendruber (1793-1869) waar en Amischfraa unn der Peter Nafzinger (1790-1827) sei Fraa. Sie waar in Weinsheim, Eiropaa gebore. Sie iss en Wittfraa mit six Kinner warre uff em See (1827), weil ihre Mann gschtaerwe iss noch zehe Daage uff em See. Ihre Dochder Mary iss a dot gange uff em See. Sie hot der See gegreizt aa mit zwee Brieder, der Caspar Schwartzentruber unn der Peter Schwartzentruber. Noch acht Woche uff em See henn sie Land aagreecht in Baltimore, Maryland. Sie henn welle noch Kanadaa geh, awwer mitaus Geld henn sie in Pennsilfaani gesettelt. Die Wittfraa Nafzinger iss gegraawe in me Amisch Graabhof ee Meil wescht vun Morgantown. Sie hot in Groffdale, Lengeschder Kaundi gewuhnt unn ep ihre Dot hot sie net weit vun Morgantown gewuhnt uff ihrer Schweschder, die Magdalena, ihre Bauerei.

Otto Rommel: Nestroys Werke. Auswahl in zwei Teilen, Goldene Klassiker-Bibliothek, Deutsches Verlagshaus Bong & Co., Berlin/Leipzig/Wien/Stuttgart 1908.

Da Autenbach is Ofong vom 18. Joarhundad zum Triftbetrieb gnutzt worn. Untam Begriff Hoiztrift vasteht ma des Flößn oda Transportiean vo kuazn Brennhoizstickn mid Huif vom Wossa vo de Bäch und Fliss. Da Triftmoasta hod geng End vom Winta des Wossa im Triftweiher ongstaut. Donn san de Hoizsticke, wejche voa oim fia de Vasoagung vo Aschaffenburg benetigt worn san, in den Autenbach gworfn und da Obloss am Domm geöffnet worn. Da Flößa hod dafia sorgn miassn, doss de Hoizscheite zigig zum Hoizhof am Untalauf vo da Aschaff gschwumma san. Ois oana vo de wenign Zeignisse vo diesa Tradition bsteht heit no da Triftdomm am Autenbach obahoib vo Waldaschaff. Diesa is 2011 sanieat worn. De beochtliche Staumaua aus behauane Sondstoaquadan steht unta Denkmoischutz.

Elsässerdeitsch odder Elsässisch heest mer all die deitschi Dialekte, ass mer in die franzeesische Departments Unner-Elsass (Bas-Rhin), Owwer-Elsass (Haut-Rhin) schwetzt. Es sin besonders alemannische Dialekte, ass mer datt schwetzt. Naddlich devun im Department "Moselle" (Mosel) schwetzt mer moselfränkische un pfälzische Dialekte (zum Beischpiel ´es Lothringer Platt ). Um 1 Millione Mensche rum schwetzte uff sehr unnerschiedliche Levels "Deitsch" in selli Gegend. Beed Departments warre frieher ballidisch un kulturell middem deitsche Schrproch-Gebiet schtarrick verbunne.

Kamelle sinn fröher ußß Karamell jemaat woode, unn däsderwäjje hätt se sing Noom jekrisht. Hückzedaach jitt_et all Jeschmacksrishtunge, vunn Kola bėß, jo, Himmel unn Ääd oder sunz watt. Kamelle kannze joot schmieße unn däswäjje sinn se de Houpwurfjeschoßß beijm Karnevalszoch. Strüßjer, Bäll unn Kooche wėėde zwar och jeschmeßße, äwwer de Kamelle sinn dat wishstishste. Se sinn daher och en Aat Sümbol för der Karneval. Wann wer Kamelle roof, weijß jeder watt jemeint ėßß: Kamelle, dä Prinz kütt.

Fia a Sans bracht ma a Sansbladl aus Metall und an Sansbaam mit zwoa Griff. S'Bladl is krumm und laft spitz zua. De oa Kantn is gfoidn, des huift gegas vabiang. Des Stückl nend ma an Rückn vom Sansbladl. De anda Seitn is d'Schneid. Wei ma s'Blech in da Nah vo da Schneid denglt nend ma des an Dengl. Da Sansbaam und de Griff keana aus Hoiz, aba a aus Metall sei. Da Sansbaam mit seine Griff is so gformt, daß as Sansbladl in na schwungvolln Bewegung iaban Bodn gfiart wern ko, ohne daß ma se bucka muaß. Wei'd Schneidkantn vo dem Bladl krumm is, dagibt se a Schnittbewegung, bei der se de Halma eha entlang vo da Schneid beweng, ois das de Schneid druckt. So schneids bessa. Wenn ma mit da Sans mehra ziagt, wia das mas im Kreis bwegt, oda wenns stumpf is, druckt ma de Halma nua um, schneids aba ned ob.

In syre Haimetstadt het er si scho frie fir d Kultur engaschiert. Syt dr Schuelzyt het er gärn Theater gspiilt, vylmol het er Rolle gspiilt bi Uffierige vu dr 1921 grindete „Breisacher Theatergesellschaft“ Anne 1924 het er d Brysacher Feschtspiil mitgrindet un 1927 isch er Mitgrinder vu dr Brysacher Naarezumft gsii. Fir die het er dr Täxt zum Brysacher Naaremarsch gschribe un au dr Ruef vu dr Naarezumft, „Schmecksch dr Brägl?“, stammt vum Bueb.

En annere Grupp von Sassen hett sik op de Eilannen an de Münn von de Loire dallaten. Disse Grupp weer bet in’t 6. Johrhunnert unafhängig un is denn von’n Bischop von Nantes ünnerkregen worrn un na’t Christendom övergahn.

De Tradition vom Regimens hod nochm Erschtn Weidgriag d 6. Batterie vom (boarischn) Artillerie-Regiment 7 vo da Reichswehr z Wiazbuag ibanumma.

Fred Cohen lieferte 1984 seine Doktorarbeit Computer Viruses – Theory and Experiments ab.[12] Darin wurde ein funktionierendes Virus für das Betriebssystem Unix vorgestellt. Dieses gilt heute als das erste Computervirus.

Johann Friedrich Minssen, Mittheilungen aus dem Saterlande. Im Jahre 1846 gesammelt’‘. 2. Beend, ‘’Pronomen, Adjectivum und die übrigen kleineren Redetheile, Alliteration, Reim & das Substantivum: Ljouwert 1965 (Fryske Akademy Nr. 270).

31. Januoar: Do lääste katoolske Fersweerdere fon dän Gunpowder Plot juun dän protestantisken Köönich Jakob I. fon Änglound wäide waigjucht. Monken do Feruurdeelde is uk die bit däälich bekoandste Fersweerder, Guy Fawkes.

Die Kongräs fon Wien waas n Kongräs in 1814 un 1815. As Napoleon Bonaparte sloain waas fon Prüüsen, Aastriek, Ruslound un Änglound wuude dät Kongräs heelden un dät häd do Scheede in Europa gans ferannerd.

1797 Amische ziege noch Bavaari vun Alsace unn Lorraine so ass sie en besser Lewe hawwe kennte. Gmeene gegrindt in Regensburg, Ingolstadt unn Munich.

Der Josef Roggy (1793-?) waar en Amischmann. Gebore uff em Lauberhof in Alsace-Lorraine. Er iss noch de Schteets gange in 1822. Sei Fadder waar der Johannes Roggy (1744-?). Sei Fadder waar aa uff em Lauberhof gebore. Der Josef Roggy hot die Barbara Jutzi gheiert unn wo sie gschtaerrewe iss hot er die Annmarie Bender gheiert.

Wenn sich e Beobachter schnäller und schnäller bewegt, chömmen em d Liechtstraale immer mee vo vorne entgeege, wie mä das vo Räägedropfe kennt, wemm mä dur e Rääge rennt. Dr Winkel, wo dr Liechtstraal zur Baan vom bewegte Beobachder het, änderet sich. Am Aafang het mä s Fenomeen vo dr Aberrazion vom Liecht mit em Newton siner Korpuskeltheorii vom Liecht erkläärt, wie wenn d Fotone chliini Räägedropfe weere. In dr spezielle Relatiwidäätstheorii wird aber die klassischi Gschwindigkäitsaddizion dur die relatiwistischi ersetzt. Vo do us chunnt s, ass e bewegte Beobachter noch dr Korpuskeltheorii en andere Aberrazionswinkel wurd beobachte als noch dr spezielle Relatiwidäätstheorii und je noch däm, wie schnäll er sich bewegt, verschiideni Liechtgschwindigkäite wurd mässe bim Liecht, wo uf en zuechunnt.

Es Macon Kaundi Amisch Settlement (La Plata) iss en amische Settlement newich em Schtettel La Plata in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1976 grickt. Es sinn zwee Gmee Districts datt.

Es globbt beim Sammy in der Nacht iss der Teitel vun dem Kinnerbichli Es klopft bei Wanja in der Nacht unn waar im Yaahr 2012 iwwergsetzt zu Pennsylvanisch-Deitsch beim Dr. Michael Werner, Rausgewwer vun Hiwwe wie Driwwe.

Un dan koom die Sailmoaker un die noom Mäite un die moakede do Saile. Dät kuuden do hier nit. Maast fon t Wäästerfeen koom die Sailmaaker un die died dät Skip fluks mäd de Saile besloon dan.

Dütsche Filme us di Zitt leehnde sisch an dr Expressionismus a. Robert Wiene driihnde met Das Cabinet des Dr. Caligari un Nosferatu – Eine Symphonie des Grauens, dä Friedrich Wilhelm Murnau als Regisseur soch, Filme, di sälvs em 21. Jahrhondöt net vorjeiße send.

Landkreis Tuttlingen. (= Die Stadt- und Landkreise Baden-Württembergs in Wort und Zahl; Heft 52). Hrsg. vom Innenministerium und Wirtschaftsministerium Baden-Württemberg, Bearbeitung und Druck Statistisches Landesamt Baden-Württemberg, Stuttgart, 1970.

Fraktur iss en abbadichi pennsylvaanisch-deitsche Kunscht, ass die Voreldre vun die Pennsylvaanisch-Deitsche mitgnumme henn aus'm alde Land. Die Schreiwer mole die Buchschtawe der alt deitsch Weg un mole Dulpe, Dischtelfinke, Hatze an anner Satt Zeeche um sell drumrum - yuscht fer schee. 'S gebt Daafscheine, ass gemacht sinn seller Weg, Hochzich Certificates, Ex Libris un noch en latt meh.

Kim studierte ab 1986 traditionelle koreanische Perkussion und arbeitete mit Meistern wie Kim Duk-su zusammen. Er spielt Instrumente wie Janggu, Buk, Guengari und Bara. Als Mitglied von Yo-Yo Mas Silk Road Ensemble wirkte er an dessen Alben New Impossibilities und Off the Map mit. Für das Ensemble komponierte er das Stück Baet Nore (Ferne Horizonte). Als Komponist, Arrangeur und Perkussionist war er an den Alben On the Road und Xpressed Impressions der österreichischen Weltmusikgruppe Comin & Goin beteiligt.

Vung Tau iss en Schtadt im Provinz Ba Ria-Vung Tau (Vietnam) mit 303,988 Eiwuhner in 2006. Die Grees iss 154.55 km². Er iss 120 km saut vun de Schtadt Ho Chi Minh-Schtadt. Flughafe Vung Tau iss 2 km s saut vun de Schtadt Vung Tau.

Spangenberg, Karl/Schrickel, Herbert: Sprachliches Neuland. Beobachtungen zu jüngsten sprachlichen Veränderungen auf dem Lande; Wissenschaftliche Zeitschrift der Friedrich-Schiller-Universität Jena (Abk. WZ-FSU, GS-Reihe) 9(1959/60)3, 335–342.

Wie beschrieben sind Boot-Loader solche Programme, die vor dem Betriebssystem ausgeführt werden und deshalb für Viren sehr interessant: Bootviren können in das Betriebssystem, das nach ihnen geladen wird, eingreifen und dieses manipulieren oder komplett umgehen. Dadurch können sie sich beispielsweise auf Bootsektoren eingelegter Disketten verbreiten.

D nördlichste Rejiun es Trentino-Alto-Adige. Dees Regiun litt em d Alpe. Etnisch jeseehn is öt Rejiun zo verdeele tösche en italienische Deel em Süde d Rejiun unn en Dütsche Rejiun, die bekannd steet als Südtirol. No d Eeschte Wältkriisch kääm dees Jebiid ä Italie, äwwer doför jehüürde öt zo Österrich. D lokalen Dütsche Sprooch unn Kultur es zwar d Versuchenge zom 'Italienisereng' sihr lewendig.

Im Jahr 2010 erreichte die Hohenzollerische Landesbahn einen Umsatz von 39,9 Millionen Euro, wovon 82 Prozent im Schienenpersonennahverkehr, 7 Prozent im Schienengüterverkehr und 11 Prozent im Omnibusverkehr erwirtschaftet wurden. Dies entsprach einer Steigerung des Umsatzes von 6,3 Prozent gegenüber dem Vorjahr. Der Jahresüberschuss betrug 0,48 Millionen Euro. Mit der Bahn wurden 9 Millionen und mit dem Bus 3,8 Millionen Fahrgäste befördert. Im Vergleich zu 2009 stiegen die Fahrgastzahlen mit 4,4 Prozent im Schienenverkehr doppelt so stark wie im Bundesdurchschnitt.Die HzL kooperiert mit der zu 100 Prozent in Landeseigentum befindlichen Südwestdeutschen Verkehrs-AG. So haben beide Gesellschaften einen personengleichen Vorstand. Beide Gesellschaften halten Anteile an der Fahrzeugbereitstellung Baden-Württemberg GmbH (FBBW).

Fritz Wilke, Walter Nemitz (Bearb.): Labes – Unsere liebe Heimatstadt. Heimatfreunde der Kreisstadt Labes in Pommern, Bünningstedt, Hamburg, Lübeck, Hannover, Ratzeburg 1971 (Online).

Da Kaukasus (russisch: Kawkas; georgisch: Kawkasioni, aserbaidschanisch: Qafqaz) is a vo West-Noadwest noch Ost-Siadost valaufads Hochgbirg wos um de 1.100 Kilomeda lang is. As Gbirg, wos aus de drei Gebirgskettn Groußa Kaukasus, Gloana Kaukasus und Talysh-Gebirge bestähd, rogt bis zu arana Hächn vo 5.642 Meta ibam Meeresspiagl auf. D midlane Hächn is 602 Meta. Da Kaukasus dastreckt se aufm Gebiet vo Russland, Georgien, Armenien, Aserbaidschan und am eissastn Noadostteil vo da Tiakei. Anno 2000 hamd um de 30,6 Million Leid a dem Gebiag gwohnd.

60 RegelkartenFür die Gestaltung der Karten wurde ein japanisches Thema gewählt, die Spielkartenfarben sind Münzen (gelb), Koi (rot), Fächer (grün) und Torii (blau).

Cellino San Marco zejt 2541 Privathaushoite. Zwischn 1991 und 2001 is de Eihwohnazoih vo 7367 af 6818 gfoin. Des entspricht ana prozentuoin Obnohm vo 7,5 %.

dass de Markn ausschließlich aus Angaben besteht, de wo sonst zum Benenna vo de Waren und Dienstleistungen und ihre Eigenschaftn, Menge, Bestimmung und so weida heagnumma wean kinnan;

Sturlese, Loris: Tauler im Kontext. Die philosophischen Voraussetzungen des "Seelengrundes" in der Lehre des deutschen Neuplatonikers Berthold von Moosburg. In: PBB 109 (1987), S. 390-426.

Lukas Grünenwald (* 5. Februar 1858 in Dernbach (Pfalz); † 29. Januar 1937 in Speyer) war ein Gymnasiallehrer und Heimatforscher, der sich intensiv mit der Geschichte der Pfalz befasste.

De Flooghaven Sunan is de Hööftstüttpunkt vun de noordkoreaansche Flooglien Air Koryo. Bet 2000 harr de russ’sche Aeroflot Pjöngjang elk Week anflagen, hett dat denn aver opgeven. Weer nich noog los, dat sik dat noch lohnen dee. Toletzt harr noch China Southern Airlines bet November 2006 den Flooghaven anflagen. Vun November 2006 bet April 2008 weer dat man alleen Air Koryo, de in Sunan lannen un starten dee. Sietdem fleegt Air China dree Maal in’e Week na Peking. Welk Flooglienen doot ok Charterflöög anbeden na Taipeh un na Süüdkorea. Disse Flöög warrt veel vun Lüüd bruukt, de Verwandte in dat deelt Land besöken wüllt.

Alt Günding, Bergkirchen, Bergkirchen-Lus, Bibereck, Breitenau, Deutenhausen, Eisolzried, Eschenried, Facha, Feldgeding, Gröbenried, Heißhof, Hopfenau, Kienaden, Kreuzholzhausen, Lauterbach, Neu Günding, Neuhimmelreich, Oberbachern, Palsweis, Palsweis-Moos, Priel, Rennhof, Ried, Rodelzried und Unterbachern.

In de Joa 1967 bis 1989 hod da renomirte esterraichische Moier Prof. Lucas Suppin im Schloss Fraisoi gleebt. Noch ner unglicklichn Renovirung noch 1950 hod a unter da Loatung vom Bundesdenkmoisomt d' Freskn vur 1970 wider in eanern urspringlichn Zuastond vasetzt. Ois akademischer Moier hod eam vüi mi'm Schloss, seine ehemoling Freskn und seiner oazigorting Gschicht vabundn.

DVDs mit allen Folgen der Serie „The Prisoner“ sind seit Oktober 2006 als Box im Handel erhältlich. Die Box beinhaltet insgesamt 17 Episoden sowie sog. Alternativfassungen von zwei bekannten Episoden. Auch die vier vom ZDF 1969 nicht synchronisierten Episoden sind als Original mit deutschen Untertiteln vertreten. Seit November 2010 ist außer einer DVD-Neuauflage auch eine Blu-ray Disc erhältlich. Die vier 2006 nur untertitelten Episoden wurden vom deutsch-französischen Fernsehsender Arte erstmals synchronisiert. Neuer Synchronsprecher für Patrick McGoohan ist Bernd Rumpf anstelle von Horst Naumann.

D'Weimarer Riichsverfassig het anno 1919 bestimmt: Der Sonntag und die staatlich anerkannten Feiertage bleiben als Tage der Arbeitsruhe und der seelischen Erbauung gesetzlich geschützt. Nooch em Grundgesetz vu dr Bundesrepublik Dytschland vu anno 1949 isch säller Artikel vu dr Weimarer Verfassig Zitat „Bestandteil dieses Grundgesetzes“.

De Rainer vun Schilling hot 1970 den Bloomaulorde gschdiffded. Als Vorsitznda vun äm draikepfische Gremium wara bis zu soim Tod im Dezemba 2007 ach bei de Auswahl vun de Braisdräga bedailischd. Jedes Johr rufd de Vorsitznde zwee waidare Jurore aus de Mannemer Birgaschaft unn/oda Fasnachtsszene unn einischd sich mindlisch nach iwwaliefada Tradizion.

Chemie Jrönedaahl, op Huchdütsch weed van d Chemie Grünenthal jösproche, es ön Firma ä Stolberch. S wood 1946 jöjründ. Z sarre had d Famelisch Weetz, dör och dr Dalli un d Firma Mäurer un Weetz jöhüüd.

Erster Wurf über 30 Meter: 30,225 m, Lucienne Velu (FRA), 14. September 1924 (ein früherer 30-Meter-Wurf von 1924 wurde nicht als Weltrekord anerkannt)

Sonja Wölke, Hauke Bartels (wud.): Einflüsse des Deutschen auf die grammatische Struktur slawischer Sprachen. Internationale Konferenz des Sorbischen Instituts 14.–15. 10. 2011 in Cottbus/Chóśebuz. Budyšin 2015, 239 str. (= Spisy Serbskeho instituta 62)

I-V KMap (INTEROP-VLab Knowledge Map), ein Kompetenzmanagementsystem innerhalb des EI Bereiches, das auf einer ontologiebasierten Suchmaschine aufsetzt und es so erlaubt, relevante Dokumente und Inhalte bezüglich eines speziellen Wissensbereiches zu finden.

Oamoi hod a Jaga, oisa im Woid woa, wen "Haho" riafa kheat und er hods ned kinna lossn, dass a zruckschreit. Da is scho da Hemau voa erm gstaundn, mit an großn Stock volla spitza Nägl. Scho schnö wia dass erm seine Fias trogn, iss a hoam graunt. Do hods auns Fensta glopft und wiara aufgmocht hod, is draußn a menschliga Fuaß gleng. Aum nächstn Dog hod a sei Haus vakaft, weu a si neama draut hod durt z bleibm.

Die meisten dieser Existenzmeldungen sind harmlos und erfolgen oft nur zu bestimmten Uhrzeiten oder nur an bestimmten Tagen, um nicht zu schnell aufzufallen und so eine höhere Verbreitung zu erlangen. Es gibt auch „Viren“, die keine eigentliche Schadroutine enthalten, sondern lediglich derartige Meldungen. Dabei handelt es sich um sogenannte Joke-Programme. Beispiele hierfür sind etwa Eatscreen oder FakeBlueScreen.

Eine weitere im Handel unterschiedene Geschmacksrichtung stellt der Maigouda dar, der aus der mildaromatischen Milch gekäst wird, welche die Kühe geben, nachdem sie – meist Anfang Mai – das erste Mal nach dem Winter mit Silagefütterung auf Weiden im Freien wieder Gras zu fressen bekommen. Der Maigouda enthält wie die Milch, aus der er hergestellt wird, einen etwas höheren Fettanteil und schmeckt besonders rahmig-mild.

Da es zu Gefechten mit den Portugiesen kam, steuerte Carquizano Tidore an, ein Sultanat, das seit Magellans Weltumsegelung Handelskontakte mit Spanien betrieb. Auf Tidore verschanzten sich die Spanier. Vom benachbarten Fort Ternate aus war es den Portugiesen aber möglich, ihre Stellungen zu beschießen und die Pflanzungen zu verwüsten. Carquizano wurde schließlich vergiftet.

Dieser Typ von Viren verschlüsselt sich selbst. Der Schlüssel kann dabei von Infektion zu Infektion variieren. Das soll Antivirenprogramme daran hindern, einfach nach einer bestimmten Zeichenfolge in Dateien suchen zu können. Die Routine zum Entschlüsseln muss aber naturgemäß in normaler Form vorliegen und kann von Antivirenprogrammen erkannt werden. Polymorphe Viren

Eschelbronn: Heemet vum Antonius Henckel (1668-1728), en luthrischer Parre, wu im Yaahr 1721 die erscht luthrisch Gmee in Germantown gegrindt hot.

Der Ezra Grumbine (1845-1923) hot g'wuhnt im Schtettel Fredericksburg in Lebanon Kaundi unn waar Schreiwerin vun Gedichter. In 1917 hot er en Bichli gedruckt mit Title "Der Prahl-Hans".

Bito kamt annere Natriumsolten in de Natur vör. Een vun de wenigen natürlichen Nitratmineralen is dat Nitratin (Natronsalpeter, NaNO3), dat vun wegen sien hoge Löslichkeit in Water blots in sünners dröge Rebeden as t. B. de Atacamawööst in Chile vörkamt. Vördem dat Haber-Bosch-Verfohren utfunnen weer, weer dat de wichtigste Rohstoff för Düngermiddel un Sprengstoffen.

Im Falle von HTML-Dateien fügt sich das Skriptvirus in einen speziellen Bereich, den Skriptbereich, einer HTML-Datei ein (oder erzeugt diesen). Die meisten Browser laden diesen Skriptbereich des HTML-Dokuments, um ihn schließlich auszuführen. Diese speziellen Skriptviren verhalten sich also fast genauso wie die oben beschriebenen Makroviren.

Jedi Verwaltungseinheit isch in Distrikt unterglideret. S Hauptstadtterritorium bildet e eigene Distrikt. Insgsamt git s z Pakistan 119 Distrikt, dodevo 14 im bsetzte Teil vo Kaschmir. E Uusnahm stelle d Stammesbiet unter Bundesverwaltig dar.

Loaísas Geschwader lief am 24. Juli 1525 aus dem spanischen Hafen von A Coruña aus. Nach einer Zwischenstation auf La Gomera in den ersten beiden Augustwochen erreichte Loaísa im Januar 1526 die patagonische Küste. Bereits zu diesem Zeitpunkt hatte das Flaggschiff Santa Maria de la Victoria zeitweilig den Kontakt zu den anderen Schiffen des Geschwaders verloren.

1933 isch in de Garnisonskirch de Festakt gsi. Dodemit isch de Adolf Hitler zum Rychskanzler worde und hät de Nationalsozialismus in Preuße ybringe wölle.

Le Corbusier (* 6. Oktober 1887 ä La Chaux-de-Fonds, Schweiz; † 27. Aujust 1965 ä Roquebrune-Cap-Martin, Monaco, met börjerliche Naam Charles-Édouard Jeanneret-Gris) es önö schweizerische-französische Architekt, Planer va Städt, Möler, Zeechner, Beldhouwer un Möbelentwärper.

Eschlbrunn isch e Gmainde in de Kurpfalz im haidige Bade-Wirddeberg und ghörd zum Rhoi-Negger-Krais. Des Dorf werd aa als "Schrainerdorf" bezaichned, wails dord traditionell viele Möbel- und Schrainerbetrieb håt.

Sokołówka liegt in den nördlichen Ausläufern des Habelschwerdter Gebirge an einer Nebenstraße, die von der Wojewodschaftsstraße 388 bei Nowy Wielisław abzweigt und nach Pokrzywno führt. Nachbarorte sind Nowy Wielisław im Nordosten, Starkówek im Südosten und Pokrzywno im Süden. Südwestlich erhebt sich der 704 m hohe Steinberg (Kamienna).

Rudawa ghöört zur Gmäind Zabierzów im Powiat Krakowski. Näben em Dorf fliesst dr Rudawa-bach, wo z Krakau in d Weichsel mündet. Rudawa lit guet 19 Kilometer weschtlich vu Krakau an dr Strooss vo Krakau uf Trzebinia.

Antivirenprogramme bieten nie vollständigen Schutz, da die Erkennungsrate selbst bei bekannten Viren nicht bei 100 % liegt. Unbekannte Viren können von den meisten dieser Programme anhand ihres Verhaltens entdeckt werden („Heuristik“); diese Funktionen arbeiten jedoch sehr unzuverlässig. Auch entdecken Antivirenprogramme Viren oft erst nach der Infektion und können das Virus unter Umständen nicht im normalen Betrieb entfernen.

De Ord is schun im Johr 865 s erschde Mol erwähnt worre, unnerm Nome Haganbach. Di Urschbringlisch drei Ordsdeile Owwer-, Middel- un Unnerhambach sin schun vor långem zammegewachse. Des Hambacha Feschd, di Freiheidskundgewung uf em Hambacha Schloß, hot 1832 schdaddgfunne. 1969 is des bis dohie selbschdännischd Doaf zu Naischdadt oigemaindt worre. E gonzi Zeid lång hawwe di Hambacher widder e Selbschdännischkeid ågschdrebt.

Zusammen mit der Durchsetzung der katholischen Konfessionalisierung suchte Dietrich auch seine weltliche Macht als Landesherr auszubauen. In einer ersten Phase hat er versucht, seine Macht auch gegen Widerstände durchzusetzen. Dagegen schlossen sich das Domkapitel, die Städte und die Ritterschaft 1590 zu einer Einung zum Schutz der überkommenen Rechte und Privilegien der Landstände zusammen. Später hat Dietrich es geschafft, keine gemeinsame Front der Stände gegen ihn aufkommen zu lassen. Aber insbesondere das Domkapitel leistete weiterhin Widerstand gegen den Machtanspruch des Landesherren. Der Domdechant Arnold von der Horst war dabei einer der Führer der Opposition. Vorübergehend von Dietrich 1604 suspendiert, kam es spätestens 1612 zur Aussöhnung.Nachdem er die Landstände und selbst das Domkapitel stark gegen sich aufgebracht hatte, hat Dietrich seinen Kurs in den 1590er Jahren etwas gemäßigt. In dieser zweiten Phase versuchte er mit weitgehend friedlichen Mitteln die Reichweite der katholischen Konfession zu erhöhen. Aber auch dies führte zu Widerständen. Die Städte und Ritter waren insbesondere von der Konfessionspolitik beunruhigt. Sie forderten auf dem Landtag von 1597 sogar die Freistellung der Religion. Insbesondere die Tätigkeit der Jesuiten wurde kritisiert. Der konfessionelle Aspekt war dabei auch verbunden mit weltlichen Streitigkeiten etwa um landesherrliche und grundherrliche Gerichtsrechte. Im Jahr 1603 kam es zu einer Einung der Ritterschaft mit einigen Städten.

De Pius Bonicatius Gams gebuer den 23. Januar 1816 zu Mittelbuch a Württemberg, a gestuerwen den 11. Mee 1892, zu München, war en däitsche kathouleschen Theolog.

Der Mundaag is der Monday. Er iss nooch Grischdlicher/Yuddischer Zaehlung der zwette Daag vun de Woch un nooch urglaawischer Zaehlung der aerscht.

Jänner/Februar: Im bärnische Ämmital un im lozärnische Äntlibuech fange Ufständ vu dr Landbevelkerig aa, wu si uf Soledurn, Basel un in Aargau uuswyte (Schwyzer Buurechrieg).

1975 häi dr Herzog und de Meuron bäidi iir Archidekduurdiplom an dr ETH Züüri bechoo. Drei Joor spööter häi si z Baasel an dr Rhiischanze 6 en Archidekduurbüro ufdoo. S Undernääme het hüte Bransche z London, Hamburg, Madrid, Nöi York und Hongkong und het 420 Mitarbäiter. Partner im Büro Herzog & de Meuron si dr Harry Gugger (* 1956) und d Christine Binswanger (* 1964) und sit 2003 au dr Robert Hösl (* 1965), Ascan Mergenthaler (* 1969) und fünf witeri Archidekde. De Meuron und Herzog gäbe bäidi Underricht an dr ETH Züüri und an dr Harvard University.

Es gab zwei Untersuchungsausschüsse; eine Konstituierung des Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss1. Untersuchungsausschuss "U-Boote-(Pläne)-Affäre" (1987–1990)

In Schílige hots schun viele Brauareie gewwe: ärtlische wie Fischer, Schutzenberger, Adelshoffen un indernazionale wie Heineken. Heit laafts awwer nimmi so gut: Di Brauarei Adelshoffen hot im Auguschd 2000 zugmacht un di Schutzeberger im Juni 2006. 1996 isch di Fischer-Brauarei vun Heineken uffgekaaft un 2009 gschlosse worre. E paa Biersorde devuu werre hait vun Heineken in annere Brauareie hergschdellt.

In diesen Jahren wurden die ersten Antivirenprogramme herausgebracht, vor allem, um große Unternehmen zu schützen. Im Jahr 1989 erschien mit V2Px dann das erste polymorphe Virus, das sich selbst immer wieder neu verschlüsseln konnte und nur sehr schwer zu entdecken war. Die Ära der DOS-Viren: 1990–1995

Jätt besongich wood us d Zitt va Adams beschrävve. Hä wooch dr ischte Präsident, da ön Vrau ö Intrvju joov. Di Vrau hod häm d Kleer jeklaud als hä än önö Baach am Schwemme woch un woohl s häm oono dat Intrvju net zröck jävve. Watt bleed häm angisch övverich als met hör z mulle?

Wie beschrieben sind Boot-Loader solche Programme, die vor dem Betriebssystem ausgeführt werden und deshalb für Viren sehr interessant: Bootviren können in das Betriebssystem, das nach ihnen geladen wird, eingreifen und dieses manipulieren oder komplett umgehen. Dadurch können sie sich beispielsweise auf Bootsektoren eingelegter Disketten verbreiten.

Binnen Westfalen weer de Mairie Achem een von de ölven Mairien in’n Kanton Achem von’n Distrikt Veern, Departement von de Elv- un Wersermünnen. Man al to’n 1. Januar 1811 harr dat wedder en Enn. Dat Königriek Westfalen müss dat Departement direkt an dat Franzöösche Kaiserriek afgeven. De Mairie Achem weer nu een von de dree Mairien in’n Kanton Achem, Distrikt Bremen, Departement von de Wersermünnen. De Mairie weer nu düüdlich grötter, dor sünd Öörd in tohoopfaat worrn, de vörher in Westfalen to de söss Mairien Achem, Bieren, Bauen, Eiten, Bassen un Eiterdamm (all söss in’n Kanton Achem) höört harrn. Von de Mairie Bauen is blots Üsen mit Üserdicken an de Mairie Achem fullen.

James Lincoln Collier: Duke Ellington, Genius des Jazz, Hannibal, Wien, 1989, Knaur Taschenbuch 1990 (englisches Original „Duke Ellington“, Oxford University Press 1987)

1789 fung he mit de Kompositschoon vun da Ponte sien Libretto to Così fan tutte an, hett dat Libretto aber bisiet leggt, so dat dat sluutend vun Mozart vertoont wurr. Wegen de völ Plichten un de groot Verantwortung, de sien Posten as Kapellmeester mit sück broch, gung de Opernproduktschoon vun Salieri markbar torüch. Groot Erfolge kunn he noch eenmal mit Palmira, regina di Persia (1795) un Falstaff ossia Le tre burle (1799) verboken. Sien Afscheed vun de Bühne geev Salieri 1804 mit de düütsch Oper Die Neger, de ehrder köhl upnommen wurr, dornah hett he sück meest blots noch mit de Karkenmusik befaat. Neben sien uptehren Tätigkeit as Hoffkapellmeester harr Salieri noch tallriek wiedere Ämter: Van 1788 bit 1795 weer he Präsident, dornah Viezpräsident vun de Tonkünstler-Societät, deren Konzerte he noch bit 1818 leiten dee. Af 1817 weer he Böverleiter vun de Wiener Singschool un seet 1823 in dat Grünnenskomitee vun dat Konservatorium vun de Sellschopp vun de Musikfrüennen. Dordör hett he sück blieven Verdeensten för de Musik in Wien erwurben.

Der Verteidigungsraum ist der einem militärischen Verband im Rahmen eines Operationsplanes zugewiesene Raum, der auch gegen Feinddruck zu behaupten ist. Im Rahmen einer flexibel geführten Verteidigung können Teile des Verteidigungsraumes zumindest zeitlich begrenzt aufgegeben werden, solange ggf. befohlenes Schlüsselgelände gehalten wird und der Zusammenhang der Verteidigung insgesamt gewahrt wird, unter anderem auch die Verbindung zu den benachbarten Verbänden.

Bi dr Nationalrootswahle 2011 het s des Ergebnis gee: BDP 0,4 %, CVP 2,9 %, FDP 9,6 %, GLP 2,9 %, GP 5,3 %, SP 37,3 %, SVP 19,8 %, Sunschtigi 6,6 %.

Dr Jörg Blaurock , wo eigentlech Jörg Cajacob gheisse het (* öpe 1492 z Bonaduz im Bündnerland; † 6. September 1529 z Klause im Tirol), isch e katholische Prieschter und denn eine vo de Vätter vo dr Bewegig vo de Däufer gsi.

49.5858333333338.8344444444444376 Hitred odder Hadderod, wie ma außerhalb vum Iwwerwald sescht, is e Dorf im Iwwerwald, wu heit zur Gemeinde Wald-Mischlbach (Wamiba) im hessische Kreis Bergschdrooß ghert. S ligt ånnathalb Kilomeder nordnordeschdlisch vun Wamiba im Gritzebachdal, mne kläne Seidedal vum Ulfebachdal, un is haubdseschlisch låndwärtschafdlisch gebrägt. Di Gemajgung liggt zwische 374 un 406 Meder Heh i. NN., is 152 ha grouß, vun denne 34 ha als Wald genutzt werre (1961).

Das Reich verlor durch den Frieden eine Ländermasse von mehr als 100 000 km² mit 4,5 Millionen Menschen und erhielt eine ganz zerstückelte, wehrlose Grenze gegen Frankreich. Der Kaiser musste im Frieden auf den letzten Rest seiner Macht verzichten.

„Übrigens haben wir einen Entschuldigungsgrund, daß das Stück wahrscheinlich schon vor der Revolution geschrieben, daher genommen, weil der Souffleur Nestroy so laut soufflierte, daß man ihn zur Ruhe rufen mußte.“

Ois in Wean de Nuadbauhntrassn ausgschriem wuan is, hod des Bankhaus S.M.Rothschild des Privileg zan Baun kaft. Eana Bauleita woa da Veneziana Hermengild Francesconi und dea hod en Ghega ois Midoawada noch Wean ghoid. Und fia des Nuadbauhnprojekt hod a en Ghega za Schtudienzweck noch Westeiropa gschickt. In Newcastle hod a den Votta da Lokomotin, en Stevenson kenagleand, dea in Ghega de Begeistarung fia de Eisnbauhn gweckt hod. Beim Nuadbaunbau woa a daun fia oanige Schtrecknoschnitt da Schefinschineua und dahea a via 14.000 Bauoawada zuaschtendi. Ea hod dabei a des 637m launge Brünner Viadukt earicht de easchte bognfuamige Bauhnbruckn in Östareich. Nochand hod a nu a boa Hochgbiagsschtroßn und a Kettnbruckn iwa de Etsch baut.

Der David Valuska waar lange Yaahre der Director vum Pennsylvania German Cultural Heritage Center in Kutzeschtettel. Er iss awwer im Ruheschtand sitter 2005. Zwischich 2006 un 2010 is er aa President vun die Pennsylvania German Society in Kutzeschtettel gwesst.

Nach dem Rücktritt von Bürgermeister Heller im Zuge eines Abwahlverfahrens durch die Stadtverordnetenversammlung am 8. Mai 2017 werden bis zur Bürgermeisterwahl die Amtsgeschäfte durch den ersten Stadtrat Ralf Schweitzer (CDU) geführt.

Mer hänn do in Derkem des alte Kloschder Limburg im Ordsdääl Greethe, des is soidem 16. Jarhhunnerd ä Ruine. Die Haadebursch is ääne vun de greeschde Burgruiine in de Palz. Schää in die Roiewene gugge kannschd vum Kaffeemühlsche (hääßt ach Flaggeturm) im Schenkebehl. In de Schdodt hämmer noch unsere droi Kersche Schlosskersch (protestandisch, godischer Baustil), Burgkersch (im Krieg abgfaggelt, jetzert en Gemoindezentrum) und die schääne Ludwigskersch mit de neie Orschel un em Hitler newwerm Jesus am Kreiz hinnerm Aldar (kadolisch).

Gmäss de Schtatute vo dr Schtiftig werded Informatione über Nominierti und Nominierendi sowie diesbezüglichi Meinige und Undersuechige siitens em Komitee für en Ziitruum vo 50 Jahre under Verschluss ghalte.

Heutzutage gibt es beinahe keine Bootsektorviren mehr, da BIOS und Betriebssysteme meistens einen gut funktionierenden Schutz vor ihnen haben. Zwar gibt es Bootsektorviren, die diesen Schutz umgehen können, doch ist ihre Verbreitung im Allgemeinen sehr langsam. Durch die technischen Probleme, die mit diesem Virentyp einhergehen, fordern sie vom Virenautor außerdem deutlich mehr Wissen und Programmierfertigkeiten als bei anderen Virenformen notwendig, während sie zugleich seine Möglichkeiten stark einschränken. Dateiviren und Linkviren Teil der Infektionsroutine eines Windows-Dateivirus, das PE-Dateien infiziert; Assemblersprache.

John Edward Gray war eigentlich ein bedeutender Zoologe, nach dem die Reiherart Ardeola grayii benannt wurde. Dieser Vogel wurde von der Postverwaltung von Bangladesch am 15. Juli 2000 auf einer eigenen Briefmarke verewigt.

Dat „Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur, adipisci velit … “ iß enen jannz bekannten un övver je jannze Wellt jebruchten Blindtexx. Dä jidd_et in dousenderleij Wäsjoone. De äälßte sin zick däm Sexeente Joohunndert en jebruch. Hä es en verkiehrtem Lattajn, allso süüht uß wie Lattajn, ess_ävver keijn.

Personal Firewalls zeigen gegen Viren keine Wirkung, da ihre Funktionalität auf die Arbeitsweise von Würmern zugeschnitten ist und Viren nicht beeinträchtigt. Antivirensoftware Ein Online-Scanner erkennt einen Virus. → Hauptartikel: Antivirenprogramm

De Bezirksemta san in Bayern de Vorleiffa vo de heidign Landratsemta. Gschaffa sans afgrund vo da „Keniglich Allerhechstn Voordnung vom 24. Februar 1862“ woan. Unta Kenig Max an Zwoatn is des Gerichts- und Vawaltungswesen nämle nei organisiert woan (Trennung vo da Justiz und da Vowaitung).

Da Noma Königshofen bsteht aus de oidhochdeitschn Weata cuning und hof. Es bedeit königlicha Fiskalhof. Im Kahlgründa Dialekt werd da Ort "Kinnshoofe" gnennt.

De Film is ahn Steadicam dreiht worrn, nich opletzt ok, as dat System in de drangen Kulisse nich insett warrn künn. Dorför hett de Jost Vacano, de för sien Arbeit veel Loff kregen hett, Kreiselstabilisaters (Gyroskop) för de Handkamera bruukt, de he 1973 ok al bi den Dreih vun Supermarkt insett harr.

Von und zu der Tann is da Bua vom boarischn Kammera Heinrich Friedrich Freiherr von und zu der Tann († 1848) und seina Otraudn Sophie Freiin von Rathsamhausen, de letzte vo sell Familie aus'm Elsass. Da Kini Ludwig I. vo Bayern is sei Tafpat g'wen. Mit vierzea Joar is a in de königliche Pagerie z'Minga eitretn. Am 1. August 1833 is a zum Junker im 1. Artillerie-Regiment ernannt und scho am 26. Oktober 1833 zum Unterlieutenant befördert worn. Am 20. Jenna 1840, mittlerweile zum Oberlieutenant befördert, is a zum preißischn Generalquartierstab kemma. Am 11. Oktober 1844 is a Hauptmann 1. Klasse und Adjutant vom Kronprinzen Maximilian worn. De zwoa sand zeitlebns bis zum Oblebn vom Max II. Joseph guade Spezln bliem. Im Joar 1844 hod a si mit am Studentn wegen aner Frau duelliert, obwois scho damois verbotn woar. Gschod hods eam bei seiner Militärkarrier' auf jeden Foi ned.

Sei Inschineuaoawad hod a im Schtroßnbau augfaungt. Ea hod bei da Regoliarung vom Po (Fluß) midgoawad und hod do a aa boa Aumtshaisl earicht. Dabei hod a aa, a neiche Niveliarungsloddn und an vabessadn Kuavn-Nonius eafundn. 1933 hod a sei easchts Fochbiachl gschrim und woa scho Obteilungsinschineua da easchtn Klass.

Mombach hatte bis nach dem Zweiten Weltkrieg, ebenso wie beispielsweise die Nachbarorte Gonsenheim und Finthen, eine wichtige Rolle im lokalen Obst- und Gemüsebau inne. Schon im Mittelalter wurde die Stadt Mainz mit frischem Obst und Gemüse aus Mombach versorgt, später auch die selbständige Stadt Biebrich. Die Bedeutung des Ortes für den lokalen Gartenbau geht z. B. aus den zahlreichen lokalen Züchtungen und Sorten hervor, die in heutiger Zeit wiederentdeckt werden:

Pax, Ferdinand Albin & Hoffmann, Käthe (1924): Euphorbiaceae-Crotonoideae-Acalypheae-Acalyphinae. In: Engler, Adolf: Das Pflanzenreich Series IV '147.XVI (85): 1-231.

Manchmal wird auch unter der Verwendung eines Apostroph ' übersetzt, auch wenn der Apostroph bei allen anderen Namen und Worten oft weggelassen wird.

Wil dr Petrarca siis Läbe lang siini Wärk immer widr überarbeitet het isch s nit eifach a Chronologii z schaffe, aber er het scho vor siiner Ziit z Vaucluse vili Gedicht gschriibe, won er in d Epistolae metricae ufgnoh het. Au ä Deil vo de italiänische Rime über si Liebi zur Laura si scho dichdet gsi. Z Vaucluse het er es epischs Gedichd, Africa, über dr Zweit Punisch Chrieg verfasst und a Serii vo Biografie agfange, De viris illustribus.

Siegfried Seifert: Kaplan Alois Andritzki. W: Helmut Moll (wud.): Zeugen für Christus. Das deutsche Martyrologium des 20. Jahrhunderts. 1. zwjazk, Schöningh, Paderborn 2001, str. 154-156.

Łobez (ˈwɔbɛs, {{{2}}}?/i) (Daitsch:Labes) is e Stadt im Landkreis Łobez in de Wiowodschaft Westpommern (Zachodniopomorskie) in Pole un hot ugfähr 10.409 (2015) Oiwohner. Łobez is gut 90 Kilomeder vun Schdeddiin weg, uf 53°38 nerdlicher Läng unn 15°37 eschdlischer Breid. Im Durschschnitt lied-s ebbes iwwer 56-94 Meter iwwerm Meeresschpiggel. Łobez is 1271 es erschdemol erwähnd worre.

At em 19. Jaahrhondöt koome d Lüüh, damols noch met Pääd un Waarel, en di Jäjend, öm do di winiije vrei Zitt zö vorbränge. Zosätzlich joov öt he önö Kanal op däm mo met ö Böötche vaare kutt. Damols woch dat ävver noch kännä Park, dat woch mä ö schünn Stöck Ääd, dat d Lüüh nötze dänge, öm sisch z erholle. Öm 1920 ändernde sisch dat. Kleng Stöcker woode als Park jönotzt. Öm 1960 stäng öt schläät öm dr Park. Mi un mi Hüüser woode do jöbouwd, wo Parkland woch.

Sint Maarten isch es eigeschtändigs Land, wo zum Königriich vo de Niiderlande ghört. Es isch bis zum 9. Oktober 2010 en Teil vo de Niiderländische Antille gsi, wo me als Verwaltigseinheit ufglöst het. Zum Land ghört de südlich Teil vo de zwüsche Frankriich und de Niiderlande teilte Insle St. Martin und e paar unbewohnte chlinere Insle und Felse.

Frogt mer noch de Organisationsforme, denach in wellene Ajnhajte sich d'Lüt wohrgnu hänn, no derft des die groß Veränderig si, wo mit de erste Dekande vum 19. Johrhundert itrette: isch. De Nationalstaat isch als neji politischi Institution ufebaut worre. Er het neji Theme gforderet, neji Bildigssystem, neji wirtschaftlichi Strukture, ä neji Vorstellig vu Syte vu dene, die in ihm gläbt hänn: d'Brajtschaft, sich als Bürger z'sähne un sich dementsprechend z'organieere.

D'Himalia isch d'Nammensgäberi un zuegliich s'gröscht Mitglid vu ere Gruppe vu Mönd, wo sich uf ähnliche Bahne um dr Jupiter bewege. Zue dr Himalia-Gruppe ghöre d'Mönd Leda, Himalia, Lysithea, Elara un S/2000 J 11.

Solsche mundgeblasne, handgschliffne Gläsa sin nadierlich begehrde Sammlaschdigge un kaum noch zu zahle, un auch aus Preßglas mid ausgschliffne Dubbe sin des saudaia Schdigga, die normale grien die Dubbe glai dorch die Pressform. Awwa aach die konn mär dorch Nooschlaife noch vaedle.

2002 het si für d Expo z Biel komponiert und het bi dr Eröffnigsfiir d Rolle vo dr schwarze Panthere gspiilt. Denn isch d CD «Bescht of Sina» uusechoo und druf het si Konzärt in dr Schwiz gee und isch im Septämber 2002 z China ufdräte. Bi de Davoser Muusiddääg het si mit ere rumänische Romabänd musiziert.

Jost Gippert (* 12. März 1956 inn Winz-Niederwenigern, awai Hattingen) is e daitscher Schbrochwisseschafdler un Kaukasioloog, Brofessor fer Veglaischende Schbrochwisseschafd am Inschdiduud fer Empirischi Schbrochwisseschafd von de Johann Wolfgang Geede-Universidääd Frangford am Maa unn Audor.

Makroviren benötigen Anwendungen, die Dokumente mit eingebetteten Makros verarbeiten. Sie befallen Makros in nicht-infizierten Dokumenten oder fügen entsprechende Makros ein, falls diese noch nicht vorhanden sind.

Innerhalb des Verteidigungsraumes weist der Kommandeur im Rahmen seines Planes für den Einsatz den nachgeordneten Einheiten Stellungsräume für das beweglich zu führenden Gefecht oder im Ausnahmefall eine Stellung mit geringer Tiefe zu.

D Mark Öschtriich isch vom Friedrich I. Barbarossa uf em Hoftag vom 8. September 1156 mit em Privilegium Minus in es eignigs Herzogtum umgwandlet worde und het ab do nüm zu Herzogtum Bayere ghört.

Der Joseph Schantz III (1826-1907) hot in 1850 die Lydia Kauffman (1832-1896) gheiert. Sei Fadder waar der Joseph Schantz II (1792-1868) unn sei Mudder waar die Nancy Blauch (1799-).

Gerd R1473b R1780 R1780 R1820a R1820b R1820b R1840 R1860a R1860a R1860a R18 60b R1860b H1824a H1824a H1824a H1840 H1840 H1860a Hm1824b Hm1860a S1812a S1812a S1812b S1812b S1812c S1812c S1812c S1829a S1829a S1829a S1829a S1829a S1829a S1829b S1829b S1829b S1829b S1829b S1829d S1829d S1829d S1840a S1840a S1840d S1840b S1840b S1840b S1840c S1860a S1860a S1860a S1860b S1860b S1860b S1860c S1860c S1860d S1860d S1860d S1860d S1860d S1860e S1860e S1860f S1860# U1473 U1535 U1820a U1820a U1820b St1568 St1860b St1860c B1820c B1820c U184 0 U1840 U1840 U1860a U1860a U1860a B1860a B1860a B1860c

Die 23. Moai (buute fon Roomelse: 23. Maai) is die 143. Dai fon dän gregorioanske Kalänner (die 144. in Skaltjiere), sodät noch 222 Deege uurich blieuwe fon dät Jier.

A Frankräich geet den Albigenserkrich, dee schonn zanter 20 Joer unhällt, zu Enn. Als Folleg vum Krich ginn a Frankräich Bibelliesungen an der Nationalsprooch verbueden (gouf eréischt 1904 opgehuewen)

Monnem hot zwää schäni Schtadtpaaks. Dän Hetzsoggerietpaak unn dän Luisepaak. Im Hetzoggerietpaak schteht die beriehmdi Muldihall mit änneri oimalische froidrogendi Holzladdedachkonschdrugdzjón un ämm schääne Woijer mit änneri Wassa-Fondään. Dä Luisepaak is greesser wie de Hetzsoggerietpaak un hat a mehr Addraktzjóne. Zu nenne sinn hier däs Pflanzeschauhaus, dä Schinäsische Gadde, die Sähbiehn, dä Kutzaweija un die Schtorscheweppkämm. Beidi Paaks wurde anlässlisch fun derre Bundesgaddeschau 1975 nei ohgelegt un sinn gontsjährisch offe.

Ixheim neegscht zum Schtettel Zweibrücken (Pfalz): Heemet vum Ludwig August Wollenweber (1807-1888), er waar eener vun die erschte "pennsylvaanisch-deitsche" Schreiwer un hot der Name "Der Alte vom Berge" geyuust.

Hüü z dachs kann mö sö och en öt Fernsehe see. Di ischde Oprejung, di beij hörö Optrett em Joohr 2004 do woch, es beij dö Party Pilipinas, wo sö 2010 z see woch, net mi zö vänge.

Frongedahl hot die vier Vororde Eppschtä, Flomerschem, Mersch un Studrem. Dann gibts do noch de Ormsemer Hof, der glei reschds kummt, wann mä noch Lambsem fahrt.

In den 1860er Jahren erschienen die ersten Briefmarkenalben der Welt. Das erste kommerzielle Album hatte der Pariser Philatelist Lallier 1862 herausgebracht. Dabei handelte es sich allerdings noch um eine einfache querformatige Mappe, die in Leder gebunden war. Für alle bisher erschienen Briefmarken der Welt war auf den jeweils rechten Seiten ein Leerfeld angelegt, in das die Briefmarke hineingeklebt werden konnte. Auf den jeweils gegenüberliegenden linken Seiten befand sich das Wappen, die Flagge sowie eine kurze Beschreibung der Geographie und der bisher ausgegebenen Briefmarken des Landes.

Ungefähr ab 2002 traten Viren mehr und mehr in den Hintergrund und wurden durch Würmer ersetzt. Die Entwicklung von Viren geht trotzdem weiter und bezieht sich vor allem auf neue Nischen.

Älle Birgerenna ond Birger, wo s 18. Leabensjohr vollendet hend ond seit mendeschdens ama halba Johr mit-em Schwerponkt vo ihre Leabensbeziihonga en-ra bestemmda Gmoid wohnet, deffat an dr Wahl teilnemma. Des gilt au fir älle Leit, wo d Staatsôgherichkeit vo-ma EU-Land hend. Gwählt wird uf Grond vo Wahlvorschläg. Dô drbei kennet d Wähler – wia en Bada-Wirdeberg – emma oinzelna Bewerbr bis zo drei Stemma gäa – des hoißt ma kummuliira – ond au Bewerber aus andre Wahlvorschläg ibrnemma, was ma panaschiira hoißt. (Do wird also richtig en de Wahlvorschläg rompanscht!) Jedr Wähler hot so viel Stemma, wia Gmoidrät gwählt werra miaßet.

Im Jahr 2004 brach dann endgültig eine neue Ära für Viren an. Das erste Virus für PocketPCs (mit dem Betriebssystem Windows CE) tauchte auf und zeigte, dass auch diese viel verwendeten Kommunikationsgeräte nicht verschont werden.

Als Digital Art Pionierin war Schloss Gast bei Willoughby Sharp's Downtown ’86, einer preisgekrönten Kabel ACE Sendung, die die besten Künstler, Musiker, und Darsteller der 1980er-Jahre zeigte. Ihre lyrische Klang-Collagen, wie beispielsweise "How She Sees It By Her" sind in der Anthologie, "Just Another Asshole," ein No Wave Kunst/Musik/Klang Magazin von Glenn Branca und Barbara Ess dokumentiert. und "Text-Sound Texts" redigiert bei Richard Kostelanetz.

Da Arthur Schnitzler (* 15. Mai 1862 in Wean; † 21. Oktoba 1931 emdo) woa a estareichischer Eazöhla und Dramatiker. Ea güt ois ana vau de wichtigstn Vatreta vau da Weana Moderne.

Im Dochgschoß is de Skylobby situiat, des is nua de moderne Bezeichnung fia an Vuatrogssoi untam Doch. Dane'm is a Kuchl, Sanitärraime, es Notstromaggregat, und de Ventilatoan fia de Haustechnik. Und dassd de scheene Aussicht aa so richtig geniaßn kaunst, is do herobm aa a Dochterassn.

Mit Hilfe dieser Programme werden Festplatte und Arbeitsspeicher nach schädlichen Programmen durchsucht. Antivirenprogramme bieten meist zwei Betriebsmodi: einen manuellen, bei dem das Antivirenprogramm erst auf Aufforderung des Benutzers alle Dateien einmalig überprüft (on demand), und einen automatischen, bei dem alle Schreib- und Lesezugriffe auf die Festplatte und teilweise auch auf den Arbeitsspeicher überprüft werden (on access). Es gibt Antivirenprogramme, die mehrere für das Scannen nach Viren verantwortliche Programmmodule (engines) nutzen. Wenn diese unabhängig voneinander suchen, steigt die Erkennungswahrscheinlichkeit.

Das Senden extremer Bildsignale an Bildschirme. Heute nicht mehr gebräuchliche Festfrequenzmonitore waren dafür anfällig, es gab Viren, die diese Angriffe auf solche Monitore tatsächlich durchgeführt haben. Heute ist eine Beschädigung durch fehlerhafte bzw. extreme Bildsignale so gut wie ausgeschlossen.

Et jütt u. a. foljende Spochtvereine: TC Grün-Weiß Langenfeld (Tennis),Golf am Katzberg e.V. (Golf), FC Langenfeld (Badmintonbundesliga), Langenfeld Longhorns (2. Football-Bundesliga), Kanu Club Langenfeld, SG Langenfeld (eigenes Bewegungszentrum), darunter die SGL Devils (1. Skaterhockey-Bundesliga Herren und auch 1. Skaterhockey-Bundesliga Damen), GSV Langenfeld (inzwischen zugehörig zur SGL), Tuspo Richrath, VfB 06 Langenfeld, SSV Berghausen, SC Germania Reusrath, HSV Langenfeld, SCP Panther (alle Fußball), DJK Unitas Langenfeld (Tischtennis), Judo Club Langenfeld eV, Bogensportgilde Langenfeld eV un Wasserski Club Langenfeld.

Die Eeuwend fon n 24. Dezember is die Hillige Eeuwend, die Foareeuwend fon Wiehnoachten, wier ju Gebuurt fon Jesus fierd wäd. Deeruum, dät die Foareeuwend liturgisk blouked al toun touken Dai heert, wäd in groote Deele fon Aastriek, Düütsklound, Liechtensteen, ju Swaits un wäil toun Deel uk fon uur Lounde, al ap dän Äiwend fon dän 24. Dezember Wienoachten mäd dannenen Boom, Geskoanke un aal do Traditione fierd, wilst et dät in fuul Lounde eerste toun 25. Dezember rakt.

Im Jahr 1980 verfasste Jürgen Kraus an der Universität Dortmund eine Diplomarbeit, in welcher der Vergleich angestellt wurde, dass sich bestimmte Programme ähnlich wie biologische Viren verhalten können.[10]

De Läng vun de körtere Siet vun en Saak warrt ok as Breed (b) betekent, Längden in piellieke Richten nöömt man tomeist Hööch (h oder z) oder Deep, wenn dat na ünnen geiht.

Internatschonal hett de Middelfeldspeler 25 mal för Italien speelt un hett dorbi twee Doren schaaten. He nehm an de Football-Weltmeesterschap 1978 in Argentinien deel un keem mit de Squadra Azzurra up den veerten Platz. Bi de Football-Europameesterschap 1980 in Italien keem he mit sien Mannschap weer up den veerten Platz.

Nachdem er 2004 Vizemeister geworden war und auch einige Spiele in der Nationalauswahl bestritten hatte, entschloss er sich zu einem Wechsel ins Ausland.

Ein Virus verbreitet sich, indem es sich selbst in noch nicht infizierte Dateien kopiert und diese so anpasst, dass das Virus mit ausgeführt wird, wenn das Wirtsprogramm gestartet wird. Zu den infizierbaren Dateien zählen normale Programmdateien, Programmbibliotheken, Skripte, Dokumente mit Makros oder anderen ausführbaren Inhalten sowie Bootsektoren (auch wenn letztere normalerweise vom Betriebssystem nicht als Datei repräsentiert werden).

Dat Bahkauv hätt en Huuß am Büschel, et wohnt in_enem Bronne. Hückzedaach jitt_et och en Dänkmaal ußß Brongse, jleisch nevve_m Kreiswährersatzamp unn däm Paarkhußß, damet de Turiste weßße wi dat Ding ußßseht watt se dann später beläßtijje doot. Da speijt_et Wasser, äwwer nit ußß_m Muul sondern ußß komische Drüüse am Schwaanz.

Mülau isch zum erschte Mol in ere Urkund us em Johr 1274 in de Form Mulnowe erwähnt worde. Im Mittelalter sind d Herre vo Hünebärg Landesherre gsi. D Bewohner vom Dorf, wi au d Nachbare vo Bänzischwil und Merischwand, hei sich 1394 vo de Hünebärger loskauft und hei sich friiwillig de Schtadt Lozärn unterschtellt, wo si zwar nöd di gliiche Rächt hei gha, wi d Schtadtbürger, aber gliichwohl me wi d Untertane vo Lozärn. Ihri Untervögt und Richter hei si sälber dürfe wääle. Au nach de Eroberig vo de Freie Ämter durch d Eidgenosse reschpektiv vom Amt Meiebärg durch d Lozärner im 1415, het an de Situation nüd gändret. Schpöteschtens ab em 1426 isch s Gebiet vo Mülau, Bänzischwil und Merischwand zum Amt Merischwand zämegfasst gsi. Im März 1798 sind d Franzose in d Schwiiz iimarschiirt und hei di Helvetisch Republik usgruefe. Di drü Dörfer vom Amt Merischwand hei in dere Ziit zum Dischtirkt Hochdorf ghört. Im Oktober 1802 het sich s Amt Merischwand eigemächtig em Kanton Zug aagschlosse und im Februar 1803 het de Napoleon beschtimmt, dass s Amt em Kanton Aargau aagschlosse wird. Mülau isch am Aafang en Teil vo de Gmeind Merischwand gsi, het sich aber im 1810i vo de Gmeind trännt und isch unabhängig worde. Vom 1867i bis zum 1879i hets en Schtriit zwüsche Merischwand und Mülau gäh, will di beide Wiler Schore und Keschtebärg vo de Gmeind Merischwand uf Mülau hei welle wächsle. S het en Huufe Rekürs und Beschwerde gäh, bis der Wechsel im 1879i vollzoge worde-n-isch. Schore und Keschtebärg hei bis ins 1913 zämme e eigeni Ortsbürgerschaft bildet, sind also selber für Schtroose, d Schuel und s Armewese zuschtändig gsi.

Zidaad: „Unser Kloster ist alt und baufällig, wenn auch des Turmes Sturz unsere Wohnung nicht begräbt, so werden doch diese morschen Mauern und lockeren Gewölbe unter dem gewaltigen Stoße der ungeheueren stürzenden Steinmasse erbeben und einbrechen. Drum Herr, habt Erbarmen und schont des Turmes".

Die christdemokratischen Arbeitervertreter gründeten 1948 den Südtiroler Gewerkschaftsbund/Unione sindacale altoatesina (SGB), der sich 1950 der CISL anschloss. Hatte der SGB noch unmittelbar nach seiner Gründung deutsche und italienische Gewerkschafter vereint, so zeigten sich ab 1957 immer stärkere Differenzen zwischen beiden Volksgruppen, die schließlich zur Gründung einer ethnischen Gewerkschaft führen sollten. Der Weg hin zu einer vierten Gewerkschaft in Südtirol neben den italienischen Organisationen CGIL, CISL und UIL muss im Lichte der politischen Ereignisse jener Zeit gesehen werden.

In de verschedenen Rebeden vun’n Bloodkreisloop is de Druck ünnerscheedlich. Wenn allgemeen ahn wietere Angaven vun’n Blooddruck snackt warrt, denn is dormit normalerwies de arterielle Druck in de groden Slagadern op Hööch vun’t Hart (BD oder BP, begäng is ok de Synekdoch RR as Afkörten för Riva-Rocci), de tomeist an de Brachialarterie vun’n Böverarm meten warrt. Dorneven is in de Medizin ok de zentralvenöse Druck intressant.

Mid dr alte Abtei und em Mauritius-Grab isch au dr äinzigartigi Chloschterschatz mid schöne und choschtbaare Sache us dr Antike und em früene Middelalter berüemt.

D Ketschebursch, amptlich heecht di Ketschenburg, wor än va Stolberschs Brouwerei. Öt joov a paar en öt Stättsche. Suffe kutte de Stolberjer at immer jott. Dobei es d Ketschebursch dö bekanndste un woch öt längste Bier am maache. Bröckmanns Chris hot 1817 met öt Bier ajevange. 1985 mahde se de Ketschebursch zo. Öt luhnde sich net mii. Ävver mo kutt ön Zitt lang noch Ketschenbursch Pilz koofe. Än Brouwerei ä Münche hot dat Rezept jekooft. Ävver dat es nu vorbeij. Öt jitt ke Ketschenburjer Bier mi. An a Paar Wetschafte hange ävver immer noch Schelder va Ketschenbursch.

Urspringli is da See Wirmsee gnennt worn, wie z.B. in da Zeit vom Kaiser Ludwig da Bayer (1314 - 1347) . Da Nam leit si vom Fluss Wirm (Würm), der wo bei Starnberg ois oanziga Fluss ausm See fliaßt. Erscht seit 1962 hoaßt da See offiziell Starnberger See.

Bernhard Chiari (Hrsg.), Wegweiser zur Geschichte Kaukasus, Verlag Ferdinand Schöningh, Paderborn u.a. 2008, PDF-Download 7 MB [1]@1@2Vorlage:Toter Link/www.mgfa.de (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven)

Yn 'e santjinde iuw ûntstiene yn 'e Nederlannen troch de grutte ekonomyske bloei in soad hannelskantoaren, dêr't manlju, saneamde klerken, wurken dy't der in deitaak oan hiene om brieven en dokuminten op te stellen, ferstjoeren en argivearjen. Fan 'e njoggentjinde iuw ôf waarden op kantoaren út it eachpunt fan netheid en dissipline almar mear froulju oannommen om licht administratyf wurk te dwaan. Dêrby beholden manlju it ferantwurdlike wurk en hantlangen de froulju inkeld, foar in diel om't se net alhiel foar fol oansjoen waarden, mar ek om't der allinne jonge froulju sûnder in protte wurkûnderfining oan it wurk wiene, om't doedestiden troude froulju net wurkje mochten.

De easchte Runenreih wead ejtares Futhark ghoassn. De Reih hod 24 Zeichn dena jeweis a oanzlna Laut zuagordnet is. Des Futhark is bis uma 750 n. chr. vo oin germanischen Stämmen in da gleichn Foam vawend woan, deshoib nennd mas aa gmoagermanisches Futhark.

Ungefähr ab 2002 traten Viren mehr und mehr in den Hintergrund und wurden durch Würmer ersetzt. Die Entwicklung von Viren geht trotzdem weiter und bezieht sich vor allem auf neue Nischen.

Jansen R1606 R1630a R1713a R1749a R1749a 1749b 1749b R1749c R1749c R1749c R1780 R1780 R1820b R1860b R1699 H1780a H1780a H1780a H1780a H1824d H1840 H1860c S1749a S1749a S1749a S1749c S1749c S1749c S1812a S1812a S1829a S1829b S1829b S1829e S1840a S1840a S1860a S1860d S1860d S1860d S1860d S1860d S1860d S1 860d 1699 U1820a U1820b U1820b U1820b St1749 B1606 B1820c B1820c B1840 R1713c R1713c R1713c U1860b U1860b B1860a B1860a B1860c B1860c B1860c

Im 17. Johrhundert chummt dur die vu dr Puritaner beiflusste Pietiste wiider e sabbatähnlichi Sunndigsheiligig uf, wo in dr folgende Johrhunderte dur d'Industrialisierig immer wäniger ighalde wird.

Desweng kenna vui Muslim wichtige Inhoite vo da Bibe in koranisch-interpretiarenda Version. Wei da Koran vo de Mohammedana ois End-Offnboarung vo God vastondn werd, werd so - noch moslemischa Affossung - de Woahheit wiedaheagstejt.

Wenn ein Anwender mit einem Benutzerkonto mit eingeschränkten Rechten arbeitet, kann ein Virus sich nur auf Dateien verbreiten, für die der Benutzer die entsprechenden Rechte zur Veränderung besitzt. Dieses bedeutet normalerweise, dass Systemdateien vom Virus nicht infiziert werden können, solange der Administrator oder mit Administratorrechten versehene Systemdienste nicht Dateien des infizierten Benutzers aufrufen. Eventuell auf dem gleichen System arbeitende Benutzer können meist ebenfalls nicht infiziert werden, solange sie nicht eine infizierte Datei des infizierten Benutzers ausführen oder die Rechte des infizierten Benutzers es erlauben, die Dateien von anderen Benutzern zu verändern.

In vielen Zusammenhängen ist es üblich, ein modifiziertes System von Transkriptionsregeln zu verwenden und das natürlich auch ausgeprägt sein kann durch die Verwendung von Anglophonen. Transkriptionen aus dem ukrainischen werden auch für den Namen von Personen mit ukrainischen Vorfahren in den entsprechenden Ländern angewandt (Personen haben oft gleiche oder ähnliche übliche Namen, wie zum Beispiel "Alexander", was meist für Oleksandr verwendet wird, oder auch das im englischsprachigen Raum übliche "Terry" für Taras).

Ee Intensitätsinterferometer is en optische Reedschop, üm Winkeldörmeters vun astronoomsche Objekten (tomeist Steerns) to meten, de bi’n direkte Beoachten nich uplööst warrn könnt.

Im Falle von HTML-Dateien fügt sich das Skriptvirus in einen speziellen Bereich, den Skriptbereich, einer HTML-Datei ein (oder erzeugt diesen). Die meisten Browser laden diesen Skriptbereich des HTML-Dokuments, um ihn schließlich auszuführen. Diese speziellen Skriptviren verhalten sich also fast genauso wie die oben beschriebenen Makroviren.

Alois Laumer: Trichenricht, Götzendorf, Friedersdorf Luftbild Oberpfalz. In: www.oberpfalz-luftbild.de. Obgruafa am 23. Oktoba 2012 (Luftbilder von Trichenricht).

Für Physik, Chemii, Physiologii oder Medizin und Wirtschaftswüsseschafte sind d Mitgliider vom jewiilige Nobelkomitee, vo dr Akademii vo de Wüsseschafte, Professore vo dr jewiilige Fachrichtig a beschtimmte skandinavische Universitäte und wiiteri uusgsuechti Individue und Lehrchräft a uusgwählte wiitere Universitäte nominierigsberechtiget.

Die Blasonierung vum Wabbe is In Silber ein schwarzer Maueranker (Türangel). Des riad vunärem alde Grischdssieschl hea, des wo wiedarum uf des Wabbe vunde Härrn vun Derkem Bzuch genumm hod.

Dr alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschyns Ändi 19./Aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us dr Volkszellige vu 1990 un 2000, wu zum Dail Lyt Patois as Sproch aagchryzlet hän, gälte in dr Sprochwisseschaft as Artefakt un hän ihre Ursprung ender in statistische Fähler oder ass d Lyt unter „Patois“ ihr Regionalfranzesisch verstehn

Ötehoffe (franzesisch Uttenhoffen, daitsch Uttenhoffen) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Wegen sien schlechten Leumund wurr de Musik vun Salieri faken as uninspireert afdaan un meest nich nauer prüüft. Dat änner sück in de letzt Johren aber upfällig: So funn sück 2003 en Sammlung mit utwählt Arien vun Salieri, sungen vun de italieensch Mezzosopranistin Cecilia Bartoli, wegen den gigantischen Verkoopsspood sogor in de Pop-Charts weer un kreeg 2004 ünner annern den ECHO Klassik as Bestseller vun dat Johr as ok den Pries vun de düütsch Schallplattenkritik. De düütsche Sopranistin Diana Damrau broch 2007 dat Album Arie di bravura herut, up de neben Nummern vun Mozart un Righini hööftsächlich Arien vun Salieri to hören sünd. 2008 un 2010 keemen in' Rahmen vun en Salieri-Editschoon twee Alben mit Ouvertüren, Ballett- un Bühnenmusiken herut, speelt vun dat Mannheimer Mozartorchester ünner de Leiden vun Thomas Fey; dat tweet Album wurr in' Dezember 2010 för den Grammy Award nomineert. De Sopranistin Mojca Erdmann hett in' Juni 2010 för hör Album Mostly Mozart twee Arien ut Salieri sien Les Danaïdes upnommen. Legnago, de Heimatstadt vun Salieri, veranstalt siet 2000 in unregelmatig Afstännen dat Salieri Opera Festival, dat neben Opernupführen ok Karkenkonzerte, Lesungen un Symposien to dat Thema maakt. Dat Festival Walldorfer Musiktage weer 2010 ganz den Komponisten widmet un broch en groot Antall vun Salieri sien Warken as düütsch Eerstupführen.

Een Besunnerhaid fon Paraguay is, dät junner dät Guaraní, een Indioaner-Sproake, bit däälich ju dominierjende Uumgongs-Sproake is, un uk oafter monken europäisk-stommige Ienwoonere boalt wäd. Amtssproake is dät in jungere Tied uk wuuden, man in düssen Beriek häd dät noch nit ju Betjuudenge fon't Spoanske kriegen.

Schwarzach sich zum erschte Mol gnännt wore anne 1143. Am 1. Jänner 1972 isch Oberschwarzach zue Unterschwarzach yygmaindet wore. Am 20. Jänner 1972 isch d Gmain derno in Schwarzach umgnännt wore.

Marian Biskup, Gerard Labùda: Die Geschichte des Deutschen Ordens in Preussen : Wirtschaft, Gesellschaft, Staat, Ideologie, Osnabrück : Fibre, 2000.

Heutzutage gibt es beinahe keine Bootsektorviren mehr, da BIOS und Betriebssysteme meistens einen gut funktionierenden Schutz vor ihnen haben. Zwar gibt es Bootsektorviren, die diesen Schutz umgehen können, doch ist ihre Verbreitung im Allgemeinen sehr langsam. Durch die technischen Probleme, die mit diesem Virentyp einhergehen, fordern sie vom Virenautor außerdem deutlich mehr Wissen und Programmierfertigkeiten als bei anderen Virenformen notwendig, während sie zugleich seine Möglichkeiten stark einschränken. Dateiviren und Linkviren Teil der Infektionsroutine eines Windows-Dateivirus, das PE-Dateien infiziert; Assemblersprache.

De Schtreckn iwan Semmering (Ostoipn) woa da Knackpunkt. Uaschpringli waradn 895 Hächnmeta mid Schteigungan vo bis za 25% zan Dapocka gwest. Da Ghega woit de Trassn ois Ädhesionbauhn fian. Seine Gegna haum eam vuaghoidn, das da bkaunnte Inschinea Negrelli de Bauhntrassn ois Schpitzkeahnbauhn fian woit. Und das sogoa da Stevenson es fia unmegli hoidat das a Noameubauhn a so a Schteigung dapockat. So is da Ghega ois Scharlatan vaschpott wuan, dea nua Schtootsvamögn vageudn mecht und das sei Vuahobm de hianvabraunnte Phantasie vo an Hoibnoarn warad.

Bei seiner Leich am 30. Aprui habn eam alle Divisions- und Brigade-Kommandeure und a grouße Abteilung vo alle boarischen Regimenter, bsunders vo seim 11. Infanterie-Regiment, de letzte Ehr eawiesn. General von der Tann is in am Arkadngrab im Oidn Nordfriedhof z'Minga beigsetzt worn.

Die Olympische Windaschbiele 2014 unn die Paralympische Schbiele im selwe Johr finne unner annerem in Sotschi schdadd. Aa de G8-Gibbel 2014 unn de große Prais vun Russlond 2014 werre do schdaddfinne. Außadem werd die Fußball-WM 2018 aa in Sotschi ausgedraache.

In de meischte greßere Stätt gibts in Daitschlond en Owwerboiamääschda un ä paar Beigeordnede, de a manschmol Boiamääschda häße. Bsunnerheide sin Stattstaade un Hansestätt, wu de Boiamääschda a gleizeidisch Minischderpräsidend isch.

Albert Einstein (* 14. März 1879 in Ulm; † 18. April 1955 in Princeton, USA) wor eener vun dä bedeutendste Füsiker vum 20. Jahrhundert. Sing wessenschaffliche Arbeijde zor Theoretischen Füsik hätt die füsikalische Weltaanschauung vollkommen jeändert un op d'r Kopp gestallt.

Je noch Uffassig cha mä au d Gebiet vo dr harmonische Analysis, dr Differentialgeometrii, wo d Differenzialtopologii und die Globali Analysis drzueghööre, ganz oder zum Däil drzue zelt wärde, wie au die analytischi Zaaletheorii, d Nitstandardanalysis, d Dstribuzioonetheorii und die mikrolokali Analysis.

Rings um Hörlasreuth befindn se oanige Weiha und vui Woid, der nua vo de drei Zuafoahtsstroßn duachschnittn werd. Duach Hörlasreuth fliaßt da Simmelboch und außahoib vom Doaf da Rote Main in oam kloana Bochbett.

1667: Die Free fon Breda wäd sleeten. Hie beeendet dän Twäiden ängelsk-niederloundsken Kriech. Do Niederlounde luuke sik uut Noudamerikoa tourääch, wilst Änglound sien Deelläitengen in Indonesien un Suriname ferlät. Truch een kloore Apdeelenge fon do Rebätte äntspont sik dät Ferhooldnis twiske do bee apkuumende Kolonioal-Machte.

Didache (ca. 90): Wenn er am Herretag zämechömed, denne brächet s Brot ond säget Danke, nochdem er vorhär euchi Öberträtige bekennt händ, demet euchi Opfer rein send.

Das wissenschaftliche Observatorium in Recherche Bay war die Stelle des ersten geplanten wissenschaftlichen Experimentes auf australischer Erde. In diesem Observatorium konnte der Geowissenschaftler und spätere Konteradmiral Élisabeth-Paul-Édouard Rossel eine Versuchsreihe durchführen, die bewies, dass das Magnetfeld der Erde sich mit abnehmender bzw. zunehmender geographischer Breite veränderte.

Da Landkroas is ois Naherholungskroas beliabt und hot a starke Zuawanderung aus'm Raum Minga zum vazeichnen. Im Joar 2002 ham im Landkroas Starnberg noch 121.723 Eihwohna gwohnt, währends 2005 scho 129.098 Eihwohna warn, 2014 131.873 und 2015 133.621.

Constantin von Wurzbach: Dietrichstein, Ferdinand Josef Fürst In: Biographisches Lexikon des Kaiserthums Oesterreich. 3. Theil. Verlag der typogr.-literar.-artist. Anstalt (L. C. Zamarski, C. Dittmarsch & Comp.), Wien 1858, S. 298

Friedrich Wilhelm von Schütz: Geschichte der Kriege in Europa seit dem Jahre 1792. Emprima part, F.A. Brockhaus Lipsia 1827 (online tar Google Books).

Band H. Mittelschichten Und Massenkultur: Siegfried Kracauers Publizistische Auseinandersetzung Mit Der Popularen Kultur Und Der Kultur Der Mittelschichten in Der Weimarer Republik. Berlin: Lukas, 1999.

Vun wegen de hoge Warmsleddanlaag warrt Natrium ok in Hoochleistungsmotors to’nKöhlen vun Ventile insett: dat inslaten fletige Natrium sorgt för en snellen Aftransport vun Warms. Disse Technik weer al in de 1930er Johren nütt, t. B. in den Maybach HL320 vun den Panzerkampwagen V Panther. De lieke Technik warrt ok in Karnkraftwarken mit Bröödreakters to’n Köhlen insett.

Heutzutage sind Computerviren fast vollständig von Würmern verdrängt worden, da fast jeder Rechner an das Internet oder lokale Netze angeschlossen ist und die aktive Verbreitungsstrategie der Würmer in kürzerer Zeit eine größere Verbreitung ermöglicht. Viren sind nur noch in neuen Nischen (siehe unten) von Bedeutung. Unterschied zwischen Virus und Wurm

Der Spannungsaufbau in der Hauptbeschleunigungsphase entspricht nicht den Anforderungen. Die Arme sind in dem Falle schneller als die Beine.

Obochd: Zypern ghead zwoa hisdoarisch, kuiduarej und politisch zu Eiropa, liegd owa geografisch gseng in Asien und is desweng aa koa Tei vo deara Listn.

27. Oktober 1953 der Etappenhas, de eetzte Laif Senndung en Dojtshlannt noh m Kreesh uss enem Tijater. Seks Woche spääder woot die Senndung widderhollt — widder laif.

Öm erus ze krieje wie lang irjendjet ees muß me et messe. Dozoo bruch me Messwerkzeuch. Jetzt ees et jo zeemlich schwer dat met dem Leech ze maache. Also hätt me eh Vergleichsmooß dat em beste Fall vum Eichamp zoojelosse ees wie zem Beishpill:

Dät rakt neen eepentelke Säärkenbauwierke, sodät do Kristen stilkens in privoate Huuse touhoopekuume. In 2001 wuuden 11 Kristen bie n Goddestjoonst in n Privoathuus bedapped un ienspeerd, in 2004 geböärde dät sogoar 46 Kristen.

In dieser Zeit wurden einige andere, für den Benutzer ungefährliche Viren geschrieben, die dennoch interessant sind. Beispiele sind das OS2.AEP-Virus, das als erstes ausführbare Dateien des Betriebssystems OS/2 infizieren konnte, oder die ersten Viren für HLP-Dateien, für PHP-Dateien, für Java, für AutoCAD, für Bash, für Palm OS und für Flash.

Seit 2005 gibt es auch Bootsektorviren für CD-ROMs. Diese infizieren bootfähige CD-ROM-Abbilddateien. Es ist technisch möglich, einen Bootsektorvirus für ein bootfähiges lokales Netzwerk oder für einen USB-Stick zu erstellen, dies ist aber bis jetzt noch nicht geschehen.

Die „Joe Klotzkopp“-Briefe sin een pennsylvanisch-deitsche Zeidings-Kolumne gwest, ass der John A. Rittinger (1855-1915) im Yaahr 1890 fer´s erschte Mol in der Ontario-Deitscherei gedruckt hot - in dem pennsylvanisch-hochdeitsche Blatt „Ontario Glocke“ vun Walkertown. In selli Brief hot noh die Kunscht-Figur "Joe Klotzkopp" allweil ebbes schpassiches iwwer ballidische Sache un des allgmeene Zeitgschehne "verzeehlt". Des Watt „Klotzkopp“ is aussem pelzische Deitsch un meent ebber, ass allweil mit sei "Kopp darrich die Wand mecht" sell meent, er will, ass alli Leit des duhne, was er mecht. Weil die „Joe Klotzkopp“-Brief immer arrig frech gwest sin, hen die Leit sie in der Pennsilfaani- un der Ontario-Deitscherei sehr gegliche.

Josef Wiesehöfer: Die altorientalische Stadt - Vorbild für die griechische Bürgergemeinde (Polis)? In: Gerhard Fouquet u. a. (Hrsg.), Die Urbanisierung Europas von der Antike bis in die Moderne, Frankfurt 2009, S. 43-61.

Festen Muth in schwerem Leiden, Hülfe, wo die Unschuld weint, Ewigkeit geschwor'nen Eiden, Wahrheit gegen Freund und Feind, Männerstolz vor Königsthronen, - Brüder, gält es Gut und Blut - Dem Verdienste seine Kronen, Untergang der Lügenbrut.

Als erster Emmy-Noether-Nachwuchsgruppenleiter der DFG an der Charité entwickelte Lode neue Ansätze, welche die Behandlung von bösartigen Tumoren durch genetische Impfungen ermöglichten. Insbesondere die Kombination von DNA-Impfungen mit tumorspezifischen Immunzytokinen war ein wichtiger Schritt in der Optimierung von DNA-Impfungen. Seit der Mitgliedschaft in der SIOPEN-Gruppe 2002 wirkt Lode in der klinischen Entwicklung eines monoklonalen Antikörpers gegen Gangliosid GD2 (ch14.18/CHO) mit. Es gelang ihm als Erster eine neue Verabreichungsmethode für diesen Antikörper zu etablieren. Aktuell leitet er zwei internationale klinische Studien bei Kindern mit Neuroblastom mit diesem Antikörper.

Hinrichs H1606 H1840 S1749b S1749b S1812b S1829a S1829b S1829b S1829e S1829 e S1840a S1840b S1860a S1860b U1820a St1820a St1820a St1840 St1840 St1860a S t1860c B1606 B1606 B1606 B1733 B1733 B1840 H1651a R1651 R1651 R1713b R1713c R1713c U1840 U1840 B1860a B1860a B1860b

Clay Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 10,330 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Clay. Es Virginia General Assembly hot der Clay Kaundi in 1858 erschaffe.

Braut un Bräutigam häßt e ungefähr 26 Meter hohi Felsformation bai de pälzisch Kläschtadt Dòhn, im siedliche Pälzerwald, em Wasgau. Intressont is, dass sich in däm Massiv schun vor Urzaite e diefer Spalt gebild hat, un die zwä Felse frai näwernonner schdehe, ohne sich zu beriehre. Durch die Vawidderung honn sich runde Forme gebild. Ma männt grad, owwe het jeder Felse e Kopp druff. Wie Zwilling siehn'se aus, odder halt wie Brautlait.

0:00 Speichern | Informationen | 68:45 min (32,8 MB) Text der gesprochenen Version (14. August 2013) Mehr Informationen zur gesprochenen Wikipedia Kategorien:

Beim Tod des Vaters 1475 waren Vratislav und dessen Brüder Johann/Jan und Emmeram/Jimram noch nicht volljährig. Deshalb standen sie, da der älteste Bruder Sigmund bereits tot war, unter der Vormundschaft des zweitgeborenen Bruders Wilhelm, der das väterliche Erbe zunächst gemeinschaftlich verwaltete. Bei der 1478 erfolgten Teilung erhielten Vratislav und Johann gemeinsam die Burg Pernstein und einen Teil der umliegenden Dörfer. Die anderen Dörfer mit der Burg Zubstein behielt Wilhelm für sich und den jüngsten Bruder Emmeram/Jimram, der weiterhin unter Wilhelms Vormundschaft stand. Alle drei Brüder mussten sich an den von ihrem Vater hinterlassenen Schulden beteiligen, deren Gläubiger Wilhelm war. Er hatte für seinen Vater von dessen Schwiegervater Johann von Lomnitz die Herrschaft Meseritsch erworben bzw. bezahlt. Nachdem Johann/Jan kurze Zeit später verstarb, gelangte dessen Anteil an Vratislav.

Kelheim is de Kroasstod vom gleichnamign Landkroas im Regiarungsbeziak Niedabayern und liegt an Donau und Main-Donau-Kanal zwischn Inglstod und Rengschburg.

En tüppijje Aanwenndung fö Blindtex iß, wamm_er als_enne Säzzer en Läj_Aut voorfüühre well. Dobeij weed demonnßtreet, wie Sigge opjedeeijlt sinn, wat fö_n Schriftüüpe do nemme well, wat se förr_enne Jesammp_Enndruck maache. En Anmuutung wie mer säät. Do mußß dä Plahz för Text schunn med Schreff jevüllt wääde, sünnß wö dat nit rääsh. Allso kütt ene Blindtext erinn.

1971/72 wurde eine englischsprachige in sechzehn Bänden in Jerusalem beim Verlag Keter und in New York bei Macmillan publiziert. Dazu erschienen von 1973 bis 1991 acht „Jahrbücher“ (1973, 1974, 1975–76, 1977–78, 1983–85, 1986–87, 1988–89, and 1990–91) und zwei „Decennial“-Bände (1973–82; 1983–92) publiziert.

Linie autobusowe: 16, 24, 25, 26, 27, 28, 40, 42, 43, 61, 67, 79, 90, 97, 99, 104, 107, 116, 125, 150, 188, 200, 225, 235, 260, 269, 299, 603, 606, 616, 625, 634, 721, 722, 800, 805, 807, 813, 814, 817, 818, 902N, 904N .

Dr Waauchreis Soorsi (amtlech Wahlkreis Sursee) esch siit em 1. Jänner 2013 ein vo sächs Waauchreis vom Kanton Lozärn i de Schwyz. De Waauchreis hed ds Amt Soorsi abglösed. Hauptort isch Soorsi.

Deadunu cu Elisabeth Vyslonzil & Alois Woldan (ed.): Herausforderung Osteuropa. Die Offenlegung stereotyper Bilder. Schriftenreihe des Österreichischen Ost- und Südosteuropa-Instituts 29, Viena 2004.

De Fundiarung bsteht aus Schlitzwaundln und Bohrpfäuh, de aa gleichzeitig de Baugruam ohpöözn. Via Gschoße tiaf owe graum, des is scho amoi was. Aa waunst des ned glaubst, es is passiat, dass' de Raumpn in de Baugruam owe scho ohbaut haum, obwui no da LKW fia de Eadwärmebohrungan drinnan woa. Nocha hod extra a Autokraun hikumman miassn, dea hod eahm daun ausseghobm, wäura z'schwaa woa fian Turmdrehkraun. Des muasst da vuastöön, wia da große, schwaare LKW in da Luaft hängt.

Antivirenprogramme schützen im Wesentlichen nur vor bekannten Viren. Daher ist es bei der Benutzung eines solchen Programms wichtig, regelmäßig die von den Herstellern bereitgestellten aktualisierten Virensignaturen einzuspielen. Viren der nächsten Generation (Tarnkappenviren) können von Antivirensoftware fast nicht mehr erkannt werden[4] (siehe auch Rootkit).

Der Bootsektor ist der erste physische Teil einer Diskette oder einer Festplattenpartition. Festplatten haben außerdem einen so genannten Master Boot Record. Dieser liegt wie der Bootsektor von Disketten ganz am Anfang des Datenträgers. Bootsektoren und MBR enthalten mit den Bootloadern die Software, die von einem Rechner direkt nach dessen Start ausgeführt wird, sobald die Firmware bzw. das BIOS den Rechner in einen definierten Startzustand gebracht hat. Üblicherweise laden Boot-Loader das installierte Betriebssystem und übergeben diesem die Kontrolle über den Computer.

Es gibt mehrere Sportvereine, darunter mit dem Mombacher Turnverein 1861 einen der ältesten und größten Mainzer Turnvereine und die Fußballvereinigung Mombach 03 den ältesten Fußballverein Rheinhessens. Neben Sportplätzen, Tennisplätzen, Tennishalle usw. stehen ein Hallen- und Freibad (1964/1965), sowie mehrere Fitnesszentren zur Verfügung. Die Umgebung der Rheinauen ist ein ideales Trainingsgebiet für die Mombacher Kanuten. Jährlich führt der Gutenberg-Marathon als sportliches Großereignis durch Mombach.

Da Knofe is a ausdauands Kreidl, des wos 30-90 Zantimeta hoch wiad. De laungzoganan Bladdln wean bis 15 Müllimeta braad. Bsundast aufföllig is da Zwüfe, dea wos in an Haupt- und etliche Nebmzwüfen aufgspäudlt is. De weißn oda rosaroten Bleah san steril. Danebm gibts aa no Bruatzwüfen, de wos nebm de Bleah sitzn.

Lithium reajiert hefftisch mit Waßßer, dobej ennsteht Lithiumhydroxid (LiOH). Deswäjje muss man uch heftisch oppaßße, wenn dat Zeuch irjentwo in reijner Förm rumliescht. Jivv man e Stück Lithium op Wasser, dann doot dat römspringe wie Jeck; wie de angere Alkalimetall uch.

mit S. Ramanan: Existence of universal connections. American Journal of Mathematics, Band 83, 1961, S. 563–572Zu den Arbeiten mit Ramanan über Vektorraumbündel siehe S. Ramanan.

Dät Bruttoinloundsprodukt pro Kop waas $36.000 in 2007. In 2007 waas 3,1% fon ju ganse Wirtschaft Loundwirtschaft, 32,6% Industrie un 64,3% Tjoonste.

Potshuusen lait in dän suudelken Deel fon dät Leda-Jümme-Gebiet. Al siet 1949 stounde der tjo litje Woolde mäd touhoope 1,7 Hektoar unner Natuurskuts. Der stound uk n 3,9 Hektoar groot Weedegebiet unner Natuurskuts.

De Bermudafunk (eischeni Schraibwais bermuda.funk) isses Fraie Radjo aus de Kurpalz unn sainre Umgewung. Betriwwe werds vum eingetrachene Varoi „Freies Radio Rhein-Neckar e.V.“.

Arleen Schloss gehört zu den frühen amerikanischen Videokunst- und Performance-Pionieren. Mit der Konzeption „Wednesday`s A`s“ in einem Loft auf der Broome Street in der Bowery, einem ehemaligen Armenviertel, schuf sie 1979 in Downtown New York eine neue, alternative Kunstplattform für experimentell arbeitende, nicht etablierte Künstler. Jeden Mittwoch konnten diese ihre Videokunst, Performances, Musik, Zeichnungen oder Malerei einem Publikum vorstellen und mit diesem über das Werk ins Gespräch kommen. Ab 1980 war „Wednesday`s A`s“ eine bekannte Ausstellungsadresse für neue Kunst, Video und Musik, die bei etablierten Galerien und Institutionen keine Chancen hatten. Bei „A´s“ ausgestellte Künstler wurden teilweise später sehr bekannt, wie z.B. Eric Bogosian, Jean-Michel Basquiat und Ai Weiwei. „A’s“ zeigte Arbeiten unter anderem von Glenn Branca, The Coachmen, Kim Gordon, Phoebe Legere, Thurston Moore, Shirin Neshat, Lee Ranaldo, Sur Rodney Sur und Alan Vega. No-Wave und Noise Bands Bands u.a. wie Test Pattern, Gray und Mania D spielten Mittwochs bei „A´s“. Seine erste Ausstellung hatte SAMO, alias Jean-Michel Basquiat im Oktober 1979 bei „A´s“. Aufgrund des breiten Zuspruches ihres nicht akademischen „A´s“ Ausstellungs-Konzeptes, das „A´s“ zum Dauerbrenner in der New Yorker Underground-Szene machte, wurde Schloss eingeladen als Kuratorin zu arbeiten. Ausstellungen in der „Danceteria“, einer Kunst-Disco in SoHo, und im Schaufenster von „Art and Architecture“, ein in New York angesehener architektonischer Veranstaltungsort kuratierte sie.

De Kommun Bromölla is ene Gemeend in dat Lehn Schonen in Sweden. Dat höört to de Landschop Schonen un den Gerichtsbezirk Kristianstad. Se hett 12.285 Inwahners (Stand 2009) op en Rebeet vun 163,38 km². De Sitt vun de Verwalten is in Bromölla.

Die 10. Juni is die 161. Dai fon dän Gregorioanske Kalänner (die 162 in Skaltjiere), so blieuwe noch 204 Deege bit tou dät Eende fon't Jier tou.

Dät mout eerst fäärsen hääbe, dan schäl me do Släie plukje. Foar dän Froast sunt se gans suur. Deerfon kon me gans smoakelge Marmeloade un uk fainen Likör moakje. Hochdüütsk hat die Likör: Schlehenfeuer. Buppedät is n blöienden Släieboom uk goud as Fodder foar Iemen.

Mombach wird auf Grund seiner vielfältigen Veranstaltungen als Fastnachtshochburg in Mainz wahrgenommen. Bereits vor dem Abschluss der Kampagne mit den vier tollen Tagen wird die Sitzung der Bohnebeitel seit 1998 als Live on tape-Übertragung im SWR Fernsehen überregional übertragen. Hierbei werden Marktanteile im zweistelligen Bereich erzielt. Im Mittelpunkt stehen aber die real life Sitzungen der vielen in Mombach beheimateten Fastnachtsvereine.

Theophrastus Bombastus von Hohenheim (Paracelsus) sutiyuq chaqllisinchi yachaqqa kaytas miyumanta nirqan: Alle Dinge sind ein Gift und nichts ist ohne Gift. Allein die Dosis macht, dass ein Ding kein Gift ist. ("Lliw imapas miyum, manam imapas miyunnaq. Maychikallataqmi miyunta ruran") nispa.

Sommerhausen is een Blatznaame gewest vun eem Landschtick im German Township, ass die erschte Siedler zu der Ehre vun dem Franz Daniel Pastorius naach sei Gebottsblatz in Deitschland genennt hen. Des waar um 1683 rum. Des gleen Woi-Schteddlin leit heidichdaags im Landkreis Würzburg in Franken. Es hot yuscht ebbes mehner wie 1.600 Eiwuhner. Mer hot datt aa een Pastorius-Gemeinschaft Sommerhausen - een historische G´sellschaft.

An’n nauesten bekannt sünd de Ümloopbahnen vun de Planeten in uns Sünnsystem. Dat disse Bahnen Ellipsen sünd, hett Johannes Kepler Anfang vun’t 17. Johrhunnert bi’t Ünnersöken vun de Marsbahn opdeckt. Dat glieke gellt för all Himmelskörpers, de sik üm de Sünn bewegt un nich dör annere Kräft (t. B. de Sünnwind) stört warrt.

Um eine ausführbare Datei zu infizieren, muss das Virus sich in diese Wirtsdatei einfügen (oft direkt am Ende, da dies am einfachsten ist). Außerdem modifiziert das Virus die Wirtsdatei so, dass das Virus beim Programmstart aufgerufen wird. Eine spezielle Form von Linkviren wählt eine andere Strategie und fügt sich in eine bestehende Programmfunktion ein.

1933: Adolf Hitler wäd fon n Riekspräsident Paul von Hindenburg toun Riekskansler benaamd. In't foaren hiede Hindenburg sik loange struuwed, man me hiede him bedoard, Hitler waas nit so oarich gefoarelk, deeruum dät ne konservative Moorhaid in't Kabinett siet.

Schützengesellschaft Liedertswil, gründet 1893. Eiges Schützehuus, letschti Fäldstand im Kanton Baselland. Aktive Tschoppenhöfer, gründet 1981.

Die Außenonnasedzung hen die Ungarn genizd, um werramol inzufalle un desmol Augsbursch zu belachere. Awwee de Bischuf Ulrisch hod sisch guud ghalde un die Schdadt suulong vadaidischd, bis de Oddo minärrm schee Heea uffm Leschfel oigedroff is, wus donemol su rischdisch gerappld hod - awwee desmol endgildisch: Oddo is midde Mischaelisflagg unde hailisch Lanz vorneweggeridde un hod soi Panzaraida mol glai wienäre Dampfwalz iwwa die Ungarn kumme geloßd. 20 000 sin gflohe, die annärn ware dod. Die Gflohne sin awwee aan ed waid kumme, wail die Bursche un die Donauiwwagäng all bsedzd waan un so sin all hiegemachd worn bis uff die Õõfiera, die wu mer in Reschnsbursch inäre Massehiirischdung exekudierd hod.

1919 trat Zeschke in die Deutsche Volkspartei (DVP) ein, für die er bei der Reichstagswahl vom Juni 1920 als Kandidat für den Wahlkreis 5 (Frankfurt an der Oder) in den Reichstag gewählt wurde, dem er bis zum Mai 1924 angehörte. Im Parlament vertrat Zeschke insbesondere die Interessen der Landwirtschaft. Daneben war Zeschke Kreistagsabgeordneter und Mitglied des Kreisausschusses, Amtsvorsteher und Provinziallandtagsabgeordneter.

Laserlucht fon bestimde Woogenlaangte kon Katarakte feruurseekje un sogoar ju Flüssegaid in dät Ooge toun Sjooden brange. Infrarood- un Ultravioletlasere sunt besunners gefoorelk, deeruum dät Lieuwend sien Blinkreflex, ju dät Ooge beskutset juun uungewoonelk häller Lucht, bloot wierket, wan dät Lucht sichtboar is. Klassifikation foar Sicherhaid fon Lasere geböärt ätter ju Woogenlaangte un ju maximoale Uutgongsenergie as foulget:

Der Ort wurde 1798 am rechten Ufer des Rio Maués-Açu gegründete. Anfangs wurde die Siedlung Luséia genannt. Die Karmeliter gaben ihr den Namen Maués. Am 25. Juni 1833 wurde die Ansiedlung zur Vila und am 4. Mai 1896 mit Selbstverwaltungsrecht zur Município de Manés erhoben. Das Gründungsjahr 1833 ist im Stadtwappen verankert.

Ävver die kölsche Tön hatten et de Junge esu richtig anjedon: geprob woode Leedcher vun BAP, vun de Bläck Fööss un Höhner, öm die dann bei jeder Jeläjenheit zo spille. Unverjeßlich bliev dobei ene spontane Session om Alder Maat, bei dem unger anderem dat »Kallendresser-Leed« gespillt wood un dodrop ene nette Huusbewohner e Präsentkörvje för »de Kallendresser« erungerjelooße hät. Un su hatte die Jrupp dann och endlich ene richtije un passende Name. Wie et dann esu jeiht, kome noh un noh (mit e paar Mol Wääßele) noch zwei wiggere Dresser (Norbert un zoletzt och noch Thorsten) dozo, un in d'r Besetzung vun hück es die Jrupp zick Mai '98 zosamme.

Die Reihe ist auch als DVD-Kollektion in 10 Teilen erhältlich. Neben der deutschen und der französischen Version gibt es auch eine Version auf Englisch.

D Cheerleader deene dozo ön Mannschaft em Sport Modd z maache. Övver öt es mi als mä dovör do z see, dat d eeje Lüüh net dr Kopp hange losse. Öt jitt sujar Wättkämpf beij dönö d beitzte Cheerleader ermäddelt wäde. Dobeij weed ermäddelt, wä sisch am beitzde böwäje deed, dobeij öt beitzde sängd, wi jott beedes zösamme paaßd. Usserdäm jeed öt doröm, wi jott di Fijure met d Musikk opee aavjöstemmd send.

Dr Sisgau isch wohrschiinlig wie dr Frickgau und dr Buchsgau e Däil vom Augstgau gsi. Noch ere Beschriibig us em Joor 1363 isch er im Norde an Rhii gstosse, im Oste an dr Möhlibach und d Ergolz, im Süüde an d Jurahöchene und d Lützel und im Weste an d Birs. Die ursprüngligi Usdehnig het sich bsundrigs im Oste gänderetg, wo d Gränze vom Möhli- zum Violebach verschoobe worden isch. Das het mit dr Usdehnig vo dr habsburgische Herrschaft Rhiifälde z due gha.

Guernsey [ˈɡɜːnzi, englisch] ( anhören?/i) oda Guernesey [ɡɛʁ.nə.zɛ, franzesisch ] is de zwoatgresste vo de britischn Kanoiinsln. De Kanoiinsln hand koa Teil vom Voeinigtn Kinereich und a koa Kronkolonie, sondan ois Kronbesitz (englisch crown dependency) diaged da britischn Krone undastäid. Se hand gsundate Rechtssubjekte und desweng koa Teil vo da Eiropäischn Union.

Mitte 2005, kurz nach der Veröffentlichung der ersten Beta-Version des XP-Nachfolgers Microsoft Windows Vista, wurde das erste Virus für die Microsoft Command Shell (Codename Monad) veröffentlicht. Zunächst wurde propagiert, dass es ein erstes Virus für das neue Windows gäbe. Jedoch ließ Microsoft nach Bekanntwerden der Viren verlautbaren, dass Monad doch nicht wie geplant in Vista enthalten sein werde. Somit wäre dies ein Virus für eine Betaversion mit extrem geringen Chancen auf Verbreitung.

Die Praiße hän also de Habsburscha Kongurrenz gemäschd. Des ging, noodäm daß de Soldaadekeenisch es praißisch Milidär komblädd reformiad hod, sowaid, doß sich soi Suhn, Friedrisch de Gruße, weja Schlesie mid Eestraisch in ä gonz Serie vun Griesche oigeloß hod. Doßa wägglisch "de Gruße" waa, hodda doodemid bewiese, doßa denoo gsaad hod, wonna aach noch so sea im Räschd wäa, ea dääds doch ned nuchemol mache, wails ääfach zuviel Doode un zuviel Schade wäa!

DVDTown.com: De Kummedie is goot konstrueert un utföhrt in sien eersten Hälft, warrt denn aver jümmer langsomer bit hen to en duersom, möhsom Anhollen.

Dr Thomas Strobl (* 17. Merz 1960 z Hailbrunn) isch e dytsche Bolitiker (CDU). Är isch syter anne 2011 Landesvorsitzer vu dr CDU z Bade-Wirttebärg un syt Dezämber 2012 ain vu fimf stellverdrättende Vorsitzer vu dr Bundes-CDU. Syt em 13. Januar 2014 isch dr Strobl ain vu dr stellverdrättende Fraktionsvorsitzer vu dr CDU/CSU-Bundesdagsfraktion, zurzyt zueständig fir d Rächts- un Innebolitik. Syt Mai 2016 isch er bade-wirttebärgische Inneminischter un stellverdrättende Minischterbresidänt im Kabinett Kretschmann II.

Gustav Eberlein, neben Reinhold Begas einer der bedeutendsten Vertreter der Wilhelminischen Staatskunst und einer der Bildhauer für die Figuren der Siegesallee, gewann die Konkurrenz für das Denkmal 1901, an der unter anderem auch der Bildhauer Hermann Hidding teilgenommen hatte. Das Richard-Wagner-Denkmal ist das letzte öffentliche Monument Eberleins in Deutschland.

Die Ixheim Amisch Gmee waar en Amisch Gmee net weit vun Zweibrücken, Deitschland. Ihre Mitglieder nooch em Yaahr 1936 waare gmacht vun Leit vun zwee Congregations, die Saar Amisch Gmee unn die Ixheim Amisch Gmee. Die Zwee Amische Gmeene sinn zaame kumme in 1936 (Nolt, 1992: 182). In 1936 hot die Ixheim Gmee 134 Mitglieder ghatt (Nolt, 1992 : 182). Sie henn en Versammlingshaus c. 1844 uchgebaut unn sie henn ihre Versammlingshaus gyuust bis am Yaahr 1937 (Nolt, 1992: 183). Bis 1932 henn sie Footwashing geduh (Nolt, 1992 : 182). Sie waare bis es End noch viele Traditions am Halde. Sie henn bis's End, Meidung gyuust fer Mitglieder unner de Bann, sie henn unsalaried Breddicher ghatt mit ken formal Lanning unn aa some Menner henn noch Baarde ghatt (Nolt, 1992 : 182). Sie waare die letschde yuropee'ene Amisch. In 1929 en Amischkall, der Ernst Guth (1903-1986) hot en mennischt Meedel, es Susanna Weiss (1903-1984) heiere welle. Awwer, es waar net alaubt fer en Amisch fer en Mennischt heiere. Der Amisch Aeltester (Bischof) vun Ixheim, der Christian Guth hot der Mennischde Breddicher, der Hugo Scheffler aagedroffe fer schwetze dewehe unn noh henn ¸die Ixheim Amische unn die Mennischde gschterdt zu zaamekumme (Nolt, 1992: 182-183).

N Stiern wier buute dän Kääden n Fusionprozess geböärt, produziert moor Energie as foarhäär un swält enorm. Deeruum dät truch ju Swällenge die Uurflächetemperatur ounimt, wäd di Stiern n roode Hüüne. Wan ju Sunne uur sowät 5 Milliarden Jiere in ju Phase kumt, wäd ju so groot dät do buuterste Loagen bit fier uur ju Boan fon Venus räkke, un fielicht sogoar bit uur ju Boan fon ju Äide.

Wäge dr Zitdilatazioon entstoot s sogenannte Zwillingsparadox, wo dr Zwilling, wo in dr Rageete furtfliegt, zu sim Brueder zruggchoo muess, das häisst er stigt vo äim Inerzialsüsteem in e zwäits um. Dorum isch d Situazioon nit sümmetrisch und es git e daatsächlige Underschiid in de Zite: dr Zwilling, wo dehäim bliibe isch, isch im Vergliich zu sim Brueder jetz elter. Mä het dä Underschiid gmässe, wo mä zwäi Atomuure vergliche het. Die äinti von ene isch im ene Flugzüüg um d Ärde umegflooge, wääred die zwäiti am Flugblatz bliibe isch. Wo dr Fluugi zruggchoo isch, het mä e seer chliine Underschiid in de Zite zwüsche de bäide Uure chönne mässe.

Am Ende dieser Ära tauchten wieder (wie in der DOS-Ära) die komplexesten Viren auf, die es bis zu dieser Zeit gab. Beispiele sind Win32.MetaPHOR oder Win32.ZMist, die sehr stark metamorph sind und nicht von Antivirenprogrammen aller Hersteller vollständig entdeckt werden können. Diese Viren wurden von Mitgliedern der Virenschreibergruppe 29A geschrieben, die die Techniken Polymorphismus und Metamorphismus in den vorangegangenen Jahren signifikant weiterentwickelt haben. Neue Nischen: ab 2002

Norderney entstäng isch em 16. Jahrhondöt. Öt weed ajenomme, dat em Joohr 1362 d Insel Buise, di an di Stell looch, bei ön Flut ussöree broch. Ee Deel, d Insel Buise, wood immer kleener un löösde sich irjendwann janz op. Zo d selbe Zitt wochs dä zweide Deel Insel, die spiier Norderney wood. 1550 tauchte dr Naam öt ischte Moll als „Norder neye Oog“ än d Bösch op.

1923-24. Erste Philosophie. Zweiter Teil: Theorie der phänomenologischen Reduktion. [1959, First Philosophy, Vol 2: Phenomenological Reductions]

Johannes Heinrichs: Zur Verwicklung ubischer Gruppen in den Ambiorix-Aufstand d. J. 54 v. Chr. - Eburonische und ubische Münzen im Hortfund Fraire-2, u: Zeitschrift für Papyrologie und Epigraphik 127 (1999), 275-293, - Anhang 1: Politische Organisation und Territorium der Eburonen (S. 289f.), [1]

Auch die Rückseite der Briefmarke ist für den Philatelisten interessant, da es verschiedene Arten sowie Besonderheiten bei der Gummierung gibt, wie beispielsweise den Spargummi oder die Gummiriffelung. Auch auf die Zähnung beziehungsweise auf die Art der Trennung der einzelnen Briefmarken wird geachtet. Postfälschungen und Spionage- und Propagandafälschungen genießen ebenfalls ein hohes Ansehen bei den Philatelisten. Besonderheiten der Entwertung Philatelisten interessieren sich meist für die Art der Entwertung der Briefmarke, da es neben dem Poststempel zahlreiche andere Entwertungsmöglichkeiten für Briefmarken gibt. Sonderstempel sowie Ersttagsstempel werden von Philatelisten gesondert bewertet. Besonderheiten der Frankatur Bei den Belegen wie Briefen oder Ganzsachen, die der Philatelist in seine Sammlung aufnimmt, achtet er besonders auf die Art der Frankatur. Man unterscheidet Einzelfrankaturen, Mehrfachfrankaturen sowie Mischfrankaturen, für die meistens verschiedene Preisansätze gelten. Eine vor allem in Frankreich beliebte Sonderform der Frankatur ist die Maximumkarte. Hier wird die Marke auf die Bildseite einer Ansichtskarte geklebt, die genau dieselbe Szene darstellt wie die Briefmarke. Spezialsammler Spezialsammler haben sich auf einen ganz bestimmten Zeitraum oder eine ganz bestimmte Serie spezialisiert. Sie versuchen, durch Glück, Spürsinn und gezielte Käufe ihre Sammlungen zu vervollständigen. Vor allem in Deutschland sind sehr beliebte Spezialgebiete die Briefmarkenausgaben der Zeit der deutschen Hochinflation nach dem Ersten Weltkrieg oder die Bautenserie der Amerikanischen und Britischen Besatzungszone sowie die DDR-Fünfjahrplan-Serie nach dem Zweiten Weltkrieg. Vor allem die Bautenserie bietet Unmengen von verschiedenen Abarten, Druckfehlern und Zähnungsunterschieden. Nebengebiete Nebengebiete, wie das Sammeln von Briefe oder Ganzsachen, sofern diese aus dem Postverkehr stammen und eine historische Relevanz besitzen. Dies ist nicht zu verwechseln mit „philatelistischen“ Zierbelegen, die meist sondergestempelt früher „zur Auflockerung der Sammlung“ an Philatelisten verkauft wurden (wie Ersttagsbriefe, Ersttagsblätter, Numisbriefe und Schwarzdrucke).

Ripuarisch iss die Schprooch, wu um der Schtadt Köln im Rheinland geredd werd. Es gitt verschiddeni Dialekt, z. B. Kölsch, Ööscher Platt unn annere.

1692 Bim Massaker vo Glencoe sind Mitglider vom Clan MacDonald uf Aordnig vo de englisch Regierig inere Strafaktion ermordet worde. 78 Clanmitglider sind umbracht worde oder im Februarschneesturm erfrore.

Es Friderico-Francisceum (FFG) iss en Schuhle in Bad Doberan, Mecklenburg-Vorpommern, in Deitschland. Friedrich Franz II hot's gegrindt in 1879. Heidedawks iss es en Gymnasium mit ivvah 900 shtoodenta. Es hot baut 70 Schuhlmeeschder. Die Schuhle iss en Deitsch-schprooch Schuhle, awwer drin kann mer Englisch, Franzeesisch, Ladeinisch, Schpaanisch unn Griegschprooch lanne. Maddemadiks, Schreiwes, Science, unn die Humanities sin aa drin geteetscht.

Microsoft Windows [ˈmaɪkɹəsɒft ˈwɪndoʊz] (IPA) is' ene Markennom för ene Bedriefsystem vun Microsoft. Janz primitif wör Microsoft Windows, wee als bloodisch Vüürlog GEM oder Rohmenarbick, en jroofische Erwickerung des Betdreevsystäämchers MicroSoft-DiskettOperazioonsSüsteem. Inzwische hat Finster/Windows das DOS-Fundament links lejje jeloße un preißt sisch selvs zum Noohfoljer odder Alternatief jääje DOS.

De Weatal fei ko vui bedeitn und de Wuazln san aa no ned obschliassend kleat. Sabine Krämer-Neubert vom Dialektinstitut vo da Universität Wiazburg hod si damit intensiva befosst. Da Uasprung vo fei is demnoch des lateinische Woat „finis“ (Grenz, End), des wo iwas Franzesische („fin“) ums zwejfte Joarhundat ins Land kema is. Im Oidhochdeitschn und im Oidboarischn hoassts aa no „fin“. Do hods de Bedeitung vom Absolutn. Beispui: „Des is fei vabotn. Des geht fei ned.“

Die Loundkring Aurk is n Loundkring in Läichsaksen. Sien Haudstääd is Aurk. Uk do Ailounde Baltrum, Juist un Norderney heere tou dän Loundkring Aurk.

Em Joohr 2008 ändernde sich noch ens jätt öm d Ketschebursch-Brouwerei. Ön Prevatpersun koovde dat Räät op, Ketschenburjer Biir brouwe z dörfe. Seijd di Zitt jitt öt dat Biir wärm ä Stolbersch un en sing Nöhde z koove. Stamme deed öt zwar noch us Münche, ävver öt weed met dä Jedanke jespelld, dat Biir wärm en sing ald Heemöt z brouwe.

Hartmut Jericke: Der Speyerer Dom und seine Bedeutung als zentrale Grablege des abendländischen Kaisertums im 12. Jahrhundert. In: Zeitschrift für die Geschichte des Oberrheins 154, 2006, S. 77–110

Dürch Fusiun us van d Rheinische Jirozentrale un d Provinzialbank suwi d Landesbank vöör Westfalens Jirozentrale entstäng s am 1. Januar 1969. Völl anger Büros op d Wält koome em Laufe van d Joohre dozo.

Edward Hermany waar gebore Disembe 24, 1832, in Jacksonville, Lynn Township, Lehigh Kaundi. Naach sei Zeit in die Schul hot er im Summer sei Daadi g'holfe uff die Bauerei un im Winter g'schafft ass en Schulmeeschter. Sell waar in die Zeit zwischich 1848 un 1854. Naach sellem hot er g'schafft ass en Bookkeeper - erscht in Tamaqua, schpeeter in Filadelfi. Do hot er g'schtaert, englische Gedichte schreiwe fer unnerschiddliche Zeidinge. In 1865 iss er gezogge naach Jacksonville un hot Schul g'halde bis 1875. In dem Yaahr iss er in sei Ruheschtand gange. Edward Hermany iss g'schtarewe Tschulei 24, 1896.

Ärschd inde schbääde Naizaid hods donn longsam wira ä Ändwigglung gäwwe zu schniddischere Schiff - un donn hods aach nimmi long gedauad, bis die Klippa kum sin, schaaf uff Kiel gebaad, Heecha am Wind wie voahea, Seeschl nuch un nescha, die beschde waare all iwwatagld un hä ia Schbidze ärschd ärraischd, wiese mid äm klännare Seeschplan gelaaf sin. Die hän donn vun Indie um Afrika noo Englond gemachd odda noo Ameriga, bisse wirra so wie uffm Bild es Cutty Sark im Haafe gelesche hän.

Der Canadian Football, der u. a. in der Canadian Football League (CFL) professionell gschpielt watt, unnerscheidt sich von US-Gegenpart, da insbesondere einige in den 1900er Yaahre im dattiche College Football vorgnummene Regelenneringe net iwwernemme warre.

Es Gettysburg Amisch Settlement waar en amische Settlement newich em Schtettel Gettysburg in Pennsilfaani. Es hot sei Schterdt in 1964 grickt. In 1995 iss es Settlement ausgschtaerewwe.

Dr Underschiid chunnt von ere bsundrige mathematische Äigeschaft vo dr Metrik (besser: Psöido-Metrik) vom Minkowski-Ruum - si cha bäidi Vorzäiche ha. Dodrvo chunnt dr Underschiid vo Dräijige im vierdimensionale euklidische Ruum

Der Jacob Raber (1794-1861) waar en Amischmann. Er waar in Eiropaa gebore. Er hot in der Schweiz gewohnt net weit vum Bodensee. Er hot die Catherine Egly (1800-1861) gheiert. In 1837 iss er mit seinre Fraa unn Kinner noch Amerikaa kumme. Sei Bruder hot ihn Geld gewwe fer sei Weg bezaahle. Sie waare uff em See fer 30 unn ee halb Daage. Ihre Kinner waare gebore in Eiropaa wie yuscht es yingscht.

Doo wärds ä glää bißsche problemadisch: De Vadikan is als än souveräne Schdaad audomadisch aach än aischnes Välgaräschdsubjegd. De Pabschd is - un des is absolud äänzischaardisch - als Person än aischn Välgaräschdssubjegd - waila es Owwahaabd vunde (kadolisch) Kärsch is. Äs gäbd Laid, diewu die Oisedzung vum Pedrus Mt 16,18 (vgl. Mt 16,18 ) fär ä Fälschung halde (uhne doßs bewaise känne...) un es gäbd viel, die wu - wie de Madin Luda un die odrodoxe - die Schdäll onnaschda indabrediere als wie die kadolisch Kärsch. Awwa es schdehd hald ämold doo un de Pabschd konn als äänzscha beõõschbruche, äm Pedrus soi Noofolschä zu soi - ob zu Räschd odda ned, des konn kään Schdaad waache zu beandworde. Un dodemid waas donn aach kää Problem mea, fär de Pabschd die Inschdiduzion vunärem pärsonalisiade Välgaräschdsubjegd zu äraische. Dodemid schdelld sich awwa die Frooch, ob äbbes wie die Kunsdschädz vunde Wadigaansche Musèe äm Pabschd - also de Kärsch - gheere odda äm Wadigaanschaad.

Bis zur Mitte des 19. Jahrhunderts war der Diskuswurf nur durch Statuen und Zeichnungen überliefert ohne detaillierte Kenntnis der Wurftechnik und der Spezifikation der Wurfscheibe. Nach langjähriger Forschung und Experimenten mit Schülern in Magdeburg veröffentlichte Christian Georg Kohlrausch (1851–1934) 1882 „Der Diskus. Anleitung zur Einführung des Diskuswerfens auf unseren Turn- und Spielplätzen“.

Duusne (franzesisch Dossenheim-sur-Zinsel, daitsch Dossenheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Diese Fastnachtvereine können auf eine große Tradition zurückblicken. Der älteste Verein sind die genannten Mombacher Carneval Verein 1886 e. V. Die Bohnebeitel (MCV). Die mit ihm kooperierende Mombacher Prinzengarde 1886 (MPG) kann auf eine gleichfalls 125 jährige Historie zurückblicken. Der zweitälteste Fastnachtsverein des Orts ist die Mombacher Carneval-Gesellschaft „Maletengarde“ 1953 e. V. (MCG). In den 1980er Jahren kam mit den Carneval Club Mombach 1981 e. V. „Die Eulenspiegel“ (CCM) ein mit modernen Medien verbundener Club zur Abrundung des Spektrums hinzu. Die Fastnachtsgesellschaft „Meenzer Herzjer“ kümmert sich gleichberechtigt um sozial schwächere Mitbürger.

Fääre suurget ju Traalenge fon ju Äide uum hiere Oakse deerfoar, dät aal Objekte ap de Äide uk n Zentrifugalkraft unnerfiende, ju der ap him ienwierket. Je fääre n Objekt fon ju Oakse oawe is, je gratter is deer ju Zentrifugalkraft. Ap dän Äquator is disse Kraft ap stäärkste un bie do Poole is ju nul. Ju resultierjende Kraft apgruund fon ju Sweerkraft is also gratter, je naier me an do Poole (d.h. je gratter die Brattegroad) is.

Vo 1817 bis 1830 hod da Raimund zum Ensemble vom Theata in da Leopoidstod gheat. Vo 1828 bis 1830 woar a in da Direktion. Do hod da Raimund ned nua gspüd, sundan aa Regie gfiat. Ea warad gean a eansta Charaktadoastölla gwesn, owa de Leid woitn eam nua in komische Roin seng.

Kongräspolen. Ruslound un Prüüsen kreegen groote Deele fon Polen. Dät waas nit moor as Warschau un sien Uumgeebenge. Dät waas n Personalunion. Die Zar fon Ruslound wuude uk Köönich fon Polen.

4Q156 is d Bezeichnung vo ana fragmentarisch dahoidna Hondschrift aus Qumran (Schriftroin vom Doudn Mea). 4Q bezeichnet de Hejn Nr. 4 vo Qumran, wo de Fragment gfundn woan san, 156 is a fortlaffende Nummara.

De Born von’n Heidbeek liggt an’n Noordrand von’n Rüstjer Forst bi Dullern. Von dor flütt de Beek an dat Naturschuulrebeed Feerner Moor langs na Noordwesten un lett Gothenborg, den Flegerplatz Stood un Ottenbeek an dat rechte Över liggen un flütt bi Riensföör un Barg vörbi. Kort Enn later münnt de Heidbeek denn twüschen Groot Thun un Lütt Thun in de Swing.

Miley Ray Cyrus (* 23. November 1992 ä Nashville, Tennessee, als Destiny Hope Cyrus es ön Schauspellerin un Sängerin us d USA. Sö wood als Hannah Montana bekannd, ön Serisch, wo sö d Hauptroll spelld.

Im bergmännischen Teil des Tunnels sind Zonen mit quellfähigem, anhydrithaltigem Gestein vorhanden. Der bergmännische Teil wurde mit einer Herrenknecht-TBM mit rund 12,50 m Aussendurchmesser aufgefahren.

Zit vo de Entstehig isch wie bi de maiste indische Werch nöd klar, as früeste Zitpunkt werd s 3.Jh.v.Chr. agnoo, as spöteste s 2.Jh.n.Chr. Do noch de mythische Öberliferig de Krishna am 17. Januar 3102 v.Chr. gstorben isch, setzed gloibigi Inder da Werch i die früeni Zit zrugg, wo si as Aafang vom jetzige Zitalter, em Kaliyuga, bitrachtet.

In 55 f. Kr., as hie un Pompeius noch insen Consulen wuuden sunt, wüül Crassus uk as Fäildheer uutluuke un n Kriech winne, uumdät hie in düsse Seeke noch bääte sien bee Partnere touräächstuude.

In’t Johr 1998 is dat Ministerium denn mit dat Verkehrsministerium tohopenleggt worrn ünner de Beteken Bundsministerium för Verkehr, Bo- un Wahnwesen. Siet 2005 is dat nu dat Bundsministerium för Verkehr, Bo un Stadtentwickeln.

Der Samuel J. Farmwald (1865-1953) waar en Amischbauer. Sei Fadder waar der Jacob Farmwald (1837-1902) unn sei Mudder waar die Lydia Miller. Er waar gebore in Charm, Ohio. Er hot die Amanda Shetler (1866-1933) gheiert in 1886. Der David Troyer waar der Bischof. Sie henn gewuhnt wescht vun New Bedford, Ohio uff der Amanda ihre Eldere ihre Bauerei. In 1898 sie henn die Bauerei do gekaaft. In 1913 sie henn die Farm verkaafe zu em Abe Raber unn noh sinn sie noch Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani gezogge weil ihre Dochder, die Sarah Farmwald Fisher waar gheiert unn am wuhne datt driwwer. Der Samuel hot en Stroke ghatt in 1953 unn iss gschtaerewe. Er iss im Stoltzfus Graabhof gegraawe mit seinre Fraa, nattwescht vun Seischwamm.

Sutter, Conrad: Thurmbuch - Thurmformen aller Stile und Länder / gesammelt und gezeichnet von Conrad Sutter. - Berlin: Wasmuth, 1895. Das Buch als kostenloser Download@1@2Vorlage:Toter Link/www.ohm-hochschule.de (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven)

Anners as dat in de Naturwetenschoppen oder in technische Normen begäng is, warrt bi’t Blood nich de afsluute Druck angeven, man de Överdruck gegenöver de Atmosphäär. Traditschonell warrt ok nich de SI-Eenheit Pascal bruukt, man de Eenheit mmHg (Millimeter Quecksülversüül).

Mit a Flächn vo 676.615 km² und 52,8 Mio. Menschen (1914) war Östareich-Ungarn, flächnmäßig nach Russland, da zwoatgreßte und vo seiner Bevölkerungszahl, nach Russland und am Deitschen Reich, da drittgreßte Staat in Europa.

Als Middelfränkesche Sprooche deet me zesammen et Ripoarisch on et Moselfränkesch bezeechne. Se wääde von de deutsche Dialekkwessenschaff als en eng verwandt Jrupp verstande. Dä wichtiste Ungescheed zweschen innen ess et Foljende: Wann irjends em Ripoarisch -rp udde -lp- vürkütt, dann hann de Moselfränkesche Dialekte do die Kläng -rf- on -lf. Zom Beispill sät me anstatt Dörp, Hölp do unge Dörf, Hölf.

Es waar en Amische Gmee in Ingolstadt (Amische waare datt bis 1912), in Regensburg (Amische waare datt bis 1908) unn in München (bis 1892). Sie sinn zaamekumme mit de Mennischde unn es sinn nimmie ennich Amisch in Bavaari (Langin, 1994 : 342).

Einige wenige Viren wurden speziell zur Zerstörung von Daten geschrieben. Das kann vom Löschen von einzelnen Dateien bis hin zum Formatieren ganzer Festplatten führen. Diese Art von Payload wird von den meisten Menschen unmittelbar in Verbindung mit allen Viren gebracht. Da der Speicher der „Lebensraum“ von Viren ist, zerstören sie sich mit diesen Aktionen oft selbst.

Hammerschmidt hett hör eerst internatschonal Rennen in’ Rahmen vun dat European Youth Olympic Festival 2007 in Jaca bestreeden, wo se Fievte in dat Sprintrennen wurr un in dat Verfolgungsrennen de Bronzemedaille wunn. Bi de Biathlon-Juniorenweltmeesterschapen 2008 in Ruhpolding wurr se in’ Sprint Weltmeesterin vör Elise Ringen un hör Süster, full denn aber up Rang 9 torüch, wiels hör Süster in de Verfolgung Weltmeester wurr. In’ Eezel keem se denn blots up Rang 32, wunn aber mit de Staffel (mit hör Süster un Nicole Wötzel) hör tweeten Titel. Bi de Biathlon-Juniorenweltmeesterschapen 2010 in Torsby keem se in’ Eenzel blots up Platz 21 wunn aber in’ Sprint de Goldmedaille vör Sophie Boilley un Synnøve Solemdal.

1833 beantragten Götteldorf, Sondernohe, Unternbibert und Virnsberg einen Wechsel ins Landgericht Markt-Erlbach, was jedoch abgelehnt wurde. Von 1862 an wurde Götteldorf von dem Bezirksamt Ansbach (ab 1938: Landkreis Ansbach) verwaltet. Die Gerichtsbarkeit blieb bis 1870 beim Landgericht Ansbach, 1870–1879 Stadt- und Landgericht Ansbach, seit 1880 Amtsgericht Ansbach. Die Gemeinde hatte eine Gebietsfläche von 5,954 km². Im Zuge der Gebietsreform wurde Götteldorf am 1. Mai 1978 nach Dietenhofen eingemeindet.

Joseph und Marie Hackin erhielten posthum den durch General de Gaulle geschaffenen Ordre de la Libération zugesprochen, der nur an 1038 Personen verliehen wurde, darunter sechs Frauen. Diese Personen tragen den Titel „Compagnons de la Libération“. Die „Compagnons de la Libération“ sind im Museum des Ordens, dem Musée de’l Ordre de la Libération im Hôtel des Invalides in Paris, namentlich aufgeführt.Im Jahre 1961 erhielt eine Straße im 16. Arrondissement von Paris den Namen Rue Joseph-et-Marie-Hackin. Im Luxemburger Ortsteil Kirchberg ist eine Straße nach Joseph Hackin benannt.

Oben am Dorf vo Laksch, wo a dr Kantonsstrooss is Goms und a dr Iisebaanlinie ligt, isch am Bärghang dr Lakscherwald und drüber denn dr Schtafel Meiggera und d Lakscheralp.

Feuerungs- und Schornsteinbauer stellen feuerfeste Baukonstruktionen für Feuerungen und Abgaskanäle aus Steinen her. Sie bauen Schornsteine, stellen Abgasanlagen aus Fertigteilen her und kümmern sich um einen ausreichenden Blitzschutz.

23. Oktober: Johann Christoph Freiherr von Bartenstein, österreichischer Staatsmann und Diplomat deutscher Herkunft († 1767) 23. Dezember: Joseph Bodin de Boismortier, französischer Flötist und Cembalist († 1755)

I Johannes Friedrich August von Esmarch (Eneru 9, 1823 – Pebreru 23, 1908) metung yang aleman manopera (surgeon). Iya ing menalkus keng Esmarch bandage ampo iya ing mitatag keng Deutscher Samariter-Verein, ing mumuna keng Deutscher Samariter-Bund.

Historic Scotland untasteht m Scottish Executive Education Department. De Behörde is 1991 grindt worn und vawoit üba 360 historisch weatvoie Objekte wia beispuisweis:

Zweebrigge iss e Schtadt in de Hinnerpalz, wo 35,000 Leit lebe, dodemit iss es di klenschd kreisfrei Schtadt vunn Deitschland. Die Schtadt hat e Flughafe, de greeschde Rosegaade vunn Europa, e Outledcender, es Landgeschdied vunn Rhoiland-Palz und iss sids vumm pälzische Owwerlandesgerichd. Duich Zweebrigge fliese die Schwarzbach unn die Hornbach.

Damit ein klassischer reaktiver Virenscanner ein Virus identifizieren kann, benötigt er dessen Signatur. Ein Virus versucht ein System zu infizieren, und dies geschieht zum Beispiel bei einem Linkvirus durch das Anhängen an ein bestehendes Programm. Dabei muss es (abgesehen von überschreibenden Viren) zuerst prüfen, ob es dieses Programm bereits infiziert hat – sprich, es muss in der Lage sein, sich selbst zu erkennen. Würde es dies nicht machen, könnte es ein Programm theoretisch beliebig oft infizieren, was aufgrund der Dateigröße und der CPU-Belastung sehr schnell auffallen würde. Dieses Erkennungsmuster – die Signatur – kann unter gewissen Umständen auch von Virenscannern genutzt werden, um das Virus zu erkennen. Polymorphe Viren sind in der Lage, mit verschiedenen Signaturen zu arbeiten, die sich verändern können, jedoch stets einer Regel gehorchen. Daher ist es den Herstellern von Anti-Viren-Software relativ einfach und schnell möglich, ein neues Virus nach dessen Bekanntwerden zu identifizieren.

D groß landwirtschaftlig Flächi vu däm Dorf (iber doisert Hektar) wird numme no näbeberueflig bewirtschaftet. Eigini Induschtrii hets nit. E Wagstum vu dr Bevelkerung het nit kenne stattfinde, wel noch ere Flurbereinigung in dr 80er Johr kenni kummunale Boiplätz am Rand vum Ort hän kenne üsgwiise wäre. Vu däne fascht 700 Iiwohner sin hit ungfähr 50 Ditschi un ca. 50 Tirke un anderi Üsländer. Mackene het e Gsangverein, e Theaterverein (mit elsässische Uffiährunge) un e Sportverein. Dr Theaterverein macht alli Johr e Gaschtspiil z Wyhl un z Däninge uf dr andere Sitte vum Rhiin.

Als Außedoa hods zwee Raije Schießscharde uff de Weschdsaid fa die Vataidischung un iwam Doabooche hod än Weagong um de Tuam rumg'fiad un wovus noch Schdä hod.

l. Do Paatäie in ne Gjuchtsseeke mouten two in t Lound peelfääste Buurgen staale un sik tou dät Dreegen fon ju Kossenge ferplichtje foar dän Fal, dät jo dän Prozess ferljoose. Item erstlicken ist endtslaten, dass alle die jenige, so dass Landtrecht zu doende haben, sollen den twoluen wegen des landes twe Borgen vund gelouen stellen, so im lande paelvast sindt, es weer, dan cleger oder beclagten, welche parteij die sache verlustich sin wurde, die sulue sall den gewinnenden deill seiner vnkost vnd schaden nha erkentnisse der twoluen verordenten vthlegen vund bezalen, auch vort des landes gerechticheit van beiden partijen erleggen, und so iemandt dat selve zu rechter zeitt na ludt, des ersten, anderen vund drudden articulen nicht doen woll, denselben sall das Landtrecht in der sache nicht gestadet werden, idt si cleger oder beclagter sunder de sententsse allhir im Landtrecht tho ieggen ghaen.

Die islamischi Scharia verbietet Zins bis hüte. Aber s islamische Bankewääse het au do Mööglikäite gfunde. Mä daf am ene Handel oder ere Investizioon verdiene, au Handelsfinanzierige, Kredit uf Risikokapital, Vermietige, Leasing und dr Roostoffhandel si erlaubt. Die üübligsti Form vo dr Inwestizioon isch aber s Chaufe vo Akzie vo brivaate und öffentlige Undernääme; denn Diwidände gälte nit as Zinse, wil d Akzionäär nid umbedingt Diwidände uszaalt bechömme.

Es Daviess Kaundi Amisch Settlement (Jamesport) iss en amische Settlement newich em Schtettel Jamesport in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1953 grickt. Es sinn sex Gmee Districts datt.

D Mosel es dr met 544 km längßde Nävvefloss van dr Rhing. Sö läuvd dörch Frankreich, Luxemburch un Dütschland. Ä Koblenz münd sö en d Rhing.

Da Woihkroas See-Gaster (dt.: Wahlkreis See-Gaster) is a Untaeihheit vom Kanton St. Gallen in da Schweiz, de noch da neien Kantonsvafossung vom 10. Juni 2001 buidt worn is.

In 1933 die Weiss-Weggli Amisch henn in zwee gschplidde wu die Zook Gmee hot weck vun de Yoder Gmee gschplitt. Die Schplitt waar iwwer en Vorbau uff re Scheier.

J.E. Muller: Vollstandiges geographish, statistisch, topographisches Worterbuch preusischen Staates. Erfurt: J.E. Muller’sche Buchhandlung, 1835.

Dr Bueb isch in sym Elterehuus am Lange Wäg as Suhn vum Hermann Bueb (1855-1913), eme Rotsschryber un Grundbuechbeamte uf d Wält chuu. Är het zee Gschwischtrig ghaa. In dr Volksschuel isch er ain vu dr Klassebeschte gsii. D Realschuel het er 1913 no dr Untersekunda verloo. Wel dr Vater frie gstorben isch isch, het er us finanziälle Grind nit uf s Gimnasium chenne. Statt däm het er e Lehr as Chaufmann bi dr Dabetefabrik Erismann gmacht. Im Erschte Wältchrieg het er si freiwillig gmäldet. Noch em Chrieg het er as Induschtrychaufmann bi Erismann gschafft, ab 1921 au as Uuslandsverdrätter. Dernäbe het er si an dr Fryburger Handelsschuel wyterbildet. Anne 1928 isch er in d Niderlausitz, wun er an dr Hechere Fachschuel fir Textilinduschtry studiert het. Z Soltau in dr Niderlausitz het er d Gertrud Klenke un schließli ghyrote, Ab 1935 het er im Berliner Uusliferigslager vu Erismann gschafft, spter no z Frankfurt. Im Zweete Wältchrieg isch er yyzoge wore un an d Front chuu. Är isch in amerikanischi Gfangeschaft grote un anne 1946 wider in s verwieschtet Bysach retuurchuu. Wel au d Dabetefabrik Erismann abbrännt gsii isch, het er bi dr Arbeiterwohlfahrt z Fryburg as Gschäftsfierer aafange schaffe.

Bootviren haben jedoch mit den technischen Limitierungen, die mit dem Speicherort „Bootsektor“ oder vor allem „MBR“ einhergehen, zu kämpfen: Sie können maximal 444 Bytes groß sein, sofern sie nicht noch weitere Bestandteile auf anderen Bereichen der Festplatte verstecken. Der MBR ist nach Industrienorm ein Sektor, also 512 Byte groß, aber einige Bytes werden für die Hardware- und BIOS-Kompatibilität verbraucht. Außerdem müssen sie die Aufgaben des Boot-Loaders übernehmen, damit das System funktionsfähig bleibt, was von dem ohnehin schon sehr geringen Platz für die Virenlogik noch weiteren Platz wegnimmt. Da sie vor einem Betriebssystem aktiv werden, können sie außerdem nicht auf von einem Betriebssystem bereitgestellte Funktionen wie das Finden und Öffnen einer Datei zurückgreifen.

Wolfgang Veith waar en deitscher Linguist. Er hot en Article gschriwwe iwwer Pennsylvaanisch-Deitsch un rausgfunne, ass sell Schprooch laut wie Paelzisch, ass gschwetzt watt neegscht zu Mannheim im alde Land.

Kistenpfennig: Kugellager, Industriebedarf, Werkzeuge, Hydraulik, Ketten, KeilriemenEin Mombacher Metzger ist Mitglied der Bruderschaft der Ritter der Blutwurst und wurde bereits mehrfach durch die Zeitschrift Feinschmecker geehrt, zuletzt 2007. Der passende Feinschmecker-Bäcker (Bewertung 2005) betrieb sein Geschäft ebenfalls in der Hauptstraße. Seit 2008 wurde das Sortiment sukzessive auf das Standardsortiment des neuen Besitzers Werner umgestellt.

Die Doorik af Doodriek (Rhinanthus angustifolius / uur Synonyme rakt dät uk) is ne Plonte, juu in Düütsklound, owwol juu in Gefoar is, nit besunners schutsed is. Hie woakst in dät Gäärslound un besunners jädden, wier dät säädsoamen un fuchtigen Leem rakt. Hie wäd bit tou 60 cm groot un häd fon Moai bit Juli jeele Blöiten.

Was sech allerdengs ned loht lo drus schlüsse, esch en dorchgehendi "Heilighaltig" vom Sunntig em Senn vom eme Tag vo de Arbetsrueh. Eher schinnts sech be de meischte Chreschte om es Sammle vo de Gabe vo de Gschäftstätigkeit am erschte Tag vo de Woche (bem Paulus)ond om en geischtlechi Stärkig vor em Afang vo de Arbet(Sunntig als Arbetstag) ghandlet z ha. Au Jesus rueht ned am erschte Tag be sinere Uferstehig (Lukasevangelium Kapetel 24).

Er isch am 22. Dezember 1953 in Bundesrat gwählt worde. Am 31. Dezember 1959 hät er siis Amt übergeeh nachdem er am 19. November siin Rücktritt aakündet hät. Während siinere Amtsziit isch er em Finanz- und Zolldepartement vorgschtande.

Mer chunnt guet zum Stadion iber d Stadtbahnlinie 1 in Richtig Littewyyler oder iber Bahnhof Littewyyler vu dr Helledalbahn. Bi Haimspiil wäre di boode Zuefahrtsstroße, d Schwarzwaldstroß un d Heinrich-Heine-Stroß, fir Nit-Aaliiger gspeert.

Deutsche Gesellschaft für Völkerkunde (DGV): Netzseitn. Institut für Ethnologie und Afrikastudien, Universität Mainz, obgruafa am 11. Juni 2014.

Viele Computerviren enthalten Fehler, welche unter gewissen Umständen zu fatalen Folgen führen können. Diese Fehler sind zwar meistens unbeabsichtigt, können trotzdem Dateien durch eine falsche Infektion zerstören oder gar in Einzelfällen ganze Datenbestände vernichten. Ein HTML-Virus gibt sich dem Opfer zu erkennen.

Uffm reemische Hijel "palatinus" hodde aale reemische Kaisa ijan Residenz geleje. Desdeweje hen die Reema, wann de Kaisa annerschdär wo waa wie in Rom, soi dordich Domizil aach als de dordisch palatinus gsachännd.

Rutscht a Gmoid em Lauf vo ra Wahlperiod mit ihrer Eiwohnerzahl en-na andra Grupp nei, no wird des erscht bei dr ibrnägschda Wahl bericksichtigt.

7. November: Hans Koschnick warrt to'n 4. Mol Bremer Börgermeester. Bremer Senat un nee Lannsregeern vun Bremen is de Senat Koschnick IV. Henning Scherf warrt Senator för Jöögd un Soziale Saken in Bremen.

De Ümgegend von Hullnst hett vör de Franzosentied to de Vaagdie Hullnst von dat Amt Mesborg in dat Förstendom Lümborg höört, wat in dat Kurförstendom Hannover leeg. Dat Kurförstendom Hannover weer in de Tied von de Koalitschoonskriege siet 1801 von Franzosen un Prüßen besett. To’n 1. März 1810 is dat Rebeed denn Deel von dat Königriek Westfalen worrn, wat en Satellitenstaat von Frankriek weer.

Diese Art von Computerviren fügt sich am Anfang der Wirtsdatei ein. Beim Ausführen der Wirtsdatei wird zuerst das Virus aktiv, das sich weiterverbreitet oder seine Schadwirkung entfaltet. Danach stellt das Virus im Arbeitsspeicher den Originalzustand des Wirtsprogramms her und führt dieses aus. Außer einem kleinen Zeitverlust merkt der Benutzer nicht, dass ein Virus gerade aktiv wurde, da die Wirtsdatei vollkommen arbeitsfähig ist. Appender

En Europäische Amschel (Turdus merula) iss en Europäische, Asiatische, Afrikanische, Australische Aard Amschel (Schwatzvoggel in Deitsch / Blackbird in Englisch).

PEYFUSS Max Demeter “Die aromunische Frage : ihre Entwicklung von den Ursprüngen bis zum Frieden von Bukarest (1913)” und die Haltung Österreich-Ungarns. Wien ; Köln ; Graz : Hermann Böhlaus, 1974 (Wiener Archiv für Geschichte des Slawentums und Osteuropas ; 8).

Gottlob Lukas Friedrich Tafel/Georg Martin Thomas (Hrsg.): Urkunden zur älteren Handels- und Staatsgeschichte der Republik Venedig. Wien 1856.

D Baustatik, hüfig churz Statik, befasst sich mit em Berächne vo unbeweglige Tragstrukture und dr genaue Definiton vom Tragsystem, so dass es im stabile Gliichgwicht isch. Dodrfür bruucht si d Formle vo dr mechanische Statik us dr Physik. D Bruefsgattig, wo sich mit däm Thema befasst isch dr Bauäscheniör. In dr Schwyz kha me dä Bruef vorallem an dr ETH Züüri studiere.

Ebis ganz bsunders isch z Mackene si Riädminschter (Cathédrale du Ried). Im 19. Johrhundert het Mackene 1.000 Iiwohner gha, do drvu 150 Jude. D alt Kirch isch z glei gsii un het hegschtens fir 500 Iiwohner glängt. Do het dr Burgemeischter Göpfert versuecht, bi dr Beherde dr Boi vun ere neije Kirch z erreiche un isch no iber 20 Johr Kampf un Verhandlung aü erfolgrich gsii. Fir d neij Kirch het im Ort e Büürehof miäße abdrage wäre, zum Blatz schaffe, dr isch an ere andere Stell wider ufboije wore. Drno het mer zwische 1864 un 1866 d neij Kirch St. Sebastian ufboie. D alt Kirch isch jetz numme no Friidhofskapälle. D Genämmigung vu dr Beherde isch dra ghängt, ass glichzittig e Synagog fir d Jude am Ort het miäße boije wäre. So sin also beidi Boiwärk (Gebej) vum Architekt Ringeisen entworfe un boit wore. D Synagog isch anne 1867 fertig wore. Zum diä Boite zahle hän miäße viil Spände fliäße un d kommunal Stiir fir diä richere Büüre aghobe wäre. Aü hit unternimmt d Gmein no grossi Asträngunge zum d Kirch erhalte.

Deel alde Bauere losse Wollgraut newich ihre Heiser un Scheiere waxe. Sie glaawe, ass des Wollgraut deet der Blitz abwarne. Es Wollgraut iss en Verwaahringsgraut.

In de 50er Jar had se da Varein dann den heidigen Nam gem. Z Anfangs had da Verein lang sehr niederklassig gspejt, bis er dann 1989 in de Bezirksliga Niaderbayern Ost aufgsting is. Vo do a gins fast nur no aufwärts. Nach via Jar in da Bezirksliga und kurzzeitigm Abstieg, sans dann 1994 in d Bezirksoberliga aufgsting, wos sofort wieder an Moaster gmacht hom, owa aufn Aufstieg in d Landesliga verzicht hom. Der is dann eascht 1999 kemma. Danoch homs 10 Jar in da zwoathechsten, boarischen Amateurliga gspejt, bis 2009 Moaster und so Aufsteiger in d Bayernliga worn san.

En Forannshtalldung hät öf e Motto, suwije „Hük danß de Bärin mem Bär“ förrenne Danß-Ovend med Damewahl em schöönßte Danß-Kaffee (Tanzcafé Brömmel) nörtlish der Alpe.

7. Do Tweelwe sunt mächtich dän trääde Deel fon ju Loundesgjuchtegaid. Item de zwolffe wollen auch mechtich sein den drudden deill des landesgerechticheit.

Wenn dai Badai viermol soviel Gegner getötet hod, wie s Spiela in da aigene Badai gibbd, dann a'raischd dai Badai die nekschd Stuuf un des heeßt, dass fir die Mensche bessere Waffe freigschalt sin unn fir die Außa'ridische heeßts dass se sisch in hejare Viescha verwandle kenne.

Makroviren benötigen Anwendungen, die Dokumente mit eingebetteten Makros verarbeiten. Sie befallen Makros in nicht-infizierten Dokumenten oder fügen entsprechende Makros ein, falls diese noch nicht vorhanden sind.

Midde B'velgerungsdischd meend ma die middla Õõzaahl vun de [|Einwohner|Aiwoohna]] bro Flesch fa ä b'schdimmdes G'bied, z. B. ä Schdaad. Fa die Flesch werd in de Reschel km² g'numme un ma kumd doan uff Aiwoohna bro km². Än äähnlische B'griff is die Siedlungsdischd, wu uff di Siedlungs- un Verkehrsflesche bezooche is, uhne di Flesche uf denne ma ga kää Siedlung oaleje kennt. Doan gib's noch de Keehrweard dodefu, die sog'noandi Arealideedsziffa, wumid ma die „durschschniddlisch Flesch bro Aiwoohna“ b'zaischne dud, also wie wenisch ääm - theoredisch un dorchschniddlich - on Flesch zum Leewe un Lufd zum Aadme blaiwe duud. (In Gebiede mid Wohnhuchhaisa odda Baraggesiedlunge sins ofd wenscha als wie ään Quadradmeda.)

De Främdevercheer isch fürs Stedtli wichtig. Ussert de Seenswürdigkeite won bi Kunst und Kultur beschribe sind, häd Landere en Hafe, es Strandbad und en Cämpingplatz. S Schwümmbad isch diräkt am See und bekannt wäge de 67 m lange Wasserrutschbaan.

- Schipbach, heidzudaags Skippack; ab 1702 en mennonischde Siedlung uff dem Jacob Telner sei Land (im 18. Yaahrhunnert im sogenannde "Telner Taunship")

Jessie is a amerikanische Fernsehsärie vo da Walt Disney Company. D Haubtroin schbuid Debby Ryan. De Serie werd seid 2011 draht und des worn bis äds 96 Episodn in 4 Staffen. De Deitsche Erstausstrohlung wor am 28. Jenna 2012 auf m Disney Channel

Poimesl is aa zan Schimpfwort worn. An Buam, dea wo am Poimsunda ois letztda mit seim Poimwedl ind Kira keman is, hod ma friaa Poimesl gnennd. Z Wiazburg wors Brauch, Leitln de wo mit obdrogan Gwand zua Mess keman san, an mit Kreidn eigstaubtn Stoffesl aufs Gwand z drucka. Heit no wead dea in da Famij, wo am Poimsunda ois letzta afsteht, Poimesl gnennd.

Beide Arde ghere zur Gattung der Bohnekreider ladeinsch Satureja aus de Planzefamile de Lippeblieher, ladeinisch Lamiaceae. Zur Gaddung der Bohnekreider gheren 38 Arde vun denne 12 in Europa vorkumme.

Achmühle, Adelsreuth, Babenstuben, Bachbauer, Baierlach, Berg, Bergbauer, Beuerberg, Bierbichl, Blöcken, Brandstätt, Bräumann, Bruggen, Eurasburg, Faistenberg, Filz, Filzbuch, Frettenried, Haag, Habichtgraben, Haidach, Hainzenau, Happerg, Hofstätt, Hohenleiten, Höhl, Impleiten, Lengenwies, Loh, Maierwald, Mandl, Märzanderl, Oberfeld, Oberherrnhausen, Oberhof, Oed, Putzlehen, Quarzbichl, Rohr, Schaberer, Schwaig, Schwarzlehen, Speck, Sprengenöd, Steingrub, Sterz, Unterherrnhausen, Waltersteig, Wammetsberg, Winkl, Ziegelstadel, Zwitzenlehen.

As ju Apartheid-Politik, dät waas ju stoatelke Deeltaaienge fon do Swotte, stäärker wuude, wuuden in do 1960er Jiere sonaamde Homelands fon düsse un uur Provinsen outränd. Dät wieren skienbeer uunouhongige Rebätte, do as Uutflucht tjoonden, uum Swotte nit as gjuchte Buurgere fon Suudafrikoa tou behonneljen.

"Larry Troyer kommt nahe zum Sammy als sie an Prisoner's Base spielen waren. "Komm glei auf die andere Seit vom Schulhaus. Ich will dir etwas sagen," sagte er in eine leichte Stimme zum Sammy. Sammy wunderte was der Larry haben will. Ueber eine kurze Weile ging er auf die andere Seit und find der Larry und Mose dort. "Komm mit mir." Larry schleicht gegen die Schulhaus Tür. Sammy und Mose folgen nach. Die Schulstube war leer wo sie hinein gekommen sind. Teacher und die Kinder warren alle draus am spielen. Es war am ersten Recess. Larry läuft zu seinem Desk. Er sieht herum. Dann kriegt er eine kleine blaue Box heraus und macht sie auf. "Wo kriegst du das?" fragt Sammy als er sieht ein halber Taller darin liegen. Larry lächelt. "Ich sage euch aber ihr sollt gar niemands sagen. Wo ich heim von die Schul gangen bin gester Abend dann kommt eine Kaer und stoppte. Der Man hat eine Kamera. Die Frau fragte ob er meine Picture nehmen darf." "Was hast du gesagt?" fragt Mose. "Ich habe gesagt sie darfen wann sie mir ein halber Taller geben." "Nein! Du sagst net" greißt der Sammy heraus. "Halber Taller kriegt und gar nicht müssen schaffen!" "Wie hast du an solches gedenkt?" exclaimt der Mose. "Ich hab gehört daß die Indians so tun," antwortete der Larry, als er seine Brust naus schiebt. "Aber ihr sollts niemands sagen." "Warum darfen wir nichts sagen?" fragt der Sammy. Larry denkt ein wenig. "Ich will nicht daß der Daet und die Maem es ausfinden." (S. Weaver)

Die spezielli Relatiwidäätstheorii übernimmt dr Blatz vo de dünamische Gsetz vo dr klassische Mechanik. D Gsetz vo dr klassische Mechanik si zwar über Joorhundert immer wider seer genau bestätigt worde, allerdings nume bi Gschwindigkäite, wo seer vil chliiner si as d Liechtgschwindigkäit. Für sonigi niidrigi Gschwindigkäite sött die spezielli Relatividäätstheorii also die gliiche Resultat liifere wie die klassischi Mechanik. Das bedütet, ass d Lorentzdransformazione für seer chliini Gschwindigkäite mit de Galilei-Dransformazione idäntisch si. Vo do isch klar, ass au dr Impuls, die kinetischi Energii und alli andere Gröössene für chliini Gschwindigkäite die bekannte klassische Wärt häi.

Usbeldung speld ä Wuhan ön jruuße Roll. Su jitt öt he 35 Huchschülle. Dozo jehüüre d Universität va Wuhan un d Huazhong Universität vöör Wesseschafte.

1966 bleed Erhard mä övverich, ön Minderheitsrejiirung us CDU un CSU z belde. Am 1. 12.1966 troon Erhard zöröck. Neue Kandidat vöör dr Kanzler wood Kurt Kiesinger.

Die Amische sinn Widderdaafer (Anabaptists) - sie nemme ihre Naame vum Jakob Ammann. Deel Leit meene's watt gaar ken Technology geyused unnich die Amische. Deel vunne diehn yuscht gans wennich modern Technology yuuse, awwer Annere sinn meh modern. Deel Amische G'meene sin nidderer (meh conservative) as annere. Alli Gmee hot ihre eegne Addning. In deel diehn sie schwatzi Maschiene (Kaere) faahre (sowie die Beachy Amische), un in Deel Annere, faahre sie Geil unn Boggis, ohne Decher, awwer 's Menscht vunne henn Dach-Weglin. In Lengeschder Kaundi sinn die Boggis groh, die Menner weere zwee-Gaelles uff em Buckel, mit Schtroh- unn Wollhiet, unn die Familie henn letschde Naame wie "Fisher", "Beiler", "Glick" unn "Schtolsfuus". Awwer unnich die Schwatzedruwwer Amische in Ohio, sinn ihre Gleeder attlich differnt vun was mer sehne daet in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani. Die Leit sinn gwehnlich net "Beiler" gheese, awwer "Zook", "Yoder", "Hochschtettler", unn so weiter. Die Hiet sinn graad unn lang, die Boggis schwatz. Es mecht sei, as allzwee vun'ne Amisch sinn, die Schwatzedruwwer Amische unn die Lengeschder Amische, awwer sie sinn net gans seem. So iss's aa mit en Wisch annere Grupps, wie die Weiss-Weggli Amische unn die Beachy Amische.

DIN Deutsches Institut für Normung e. V.: Mechanische Verbindungselemente 4. Muttern, Zubehörteile für Schraubverbindungen, 7. Oplo, 2001, Beuth Verlag

Wei de Führung vo da Donautalbahn Ingolstod - Rengschburg üba Kelheim den Bau vo am Tunnel erfordert hätt, is Kelheim östlich umganga und nur durch a 5,5 km lange Stichbahn zum Bahnhof Saal oobundn gwen. Da Personenvakea auf dera Streck is seit'm Joa 1986 eigstellt. Seither is Kelheim nem Tirschenreith oane vo de zwoa bayrischn Kreisstädt ohne Bahnanschluss.

Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.

Baim Hainrisch III. soim Dood waa soin Glääne grad erschd 6 Joa ald un so hod soi Mudda die Regentschafd iwwanumme. Mim Pabschd Viktor II., där wu als Bischuf vun Aichschdädt aach Raischsverwalda wa, unäm Hugo vun Clüny, äm Gohde vun ihrm Suhn, hods's aach gonz guud hiegriehd. Donn is de Viktor gschdorwe unde Friedrisch vun Lodringe is als Stephan IX. Pabschd worn, ohne daß mär am Hof noogfõhd häd. Awwees Agnes hods donn schließlisch duch abgniggd. Es waa eh när fär ä paa Munad, donn hodda gsahd, mär mißd midde Wahl vun soim Nõõfolscha warde, bis daß de Hildebrand vun Daitschlond zurigg wäa. Awwee die Reema hen glabd, se därfde alläns en Pabschd bschdimme, unde Bischuf vun Velletri, als Benedikt X. zum Pabschd ernannt. Die Kardinäl hen prodeschdiad, hen awwe flije gemißd. Do hendse uf de Hildebrand gewaard un uf däm soin Raad un mim Agnes soim placet en Gerhard vun Burgund zum NIkolaus II. gewähld. un der hod don es Pabschdwahldekred värabschiede geloßd: Wahl dorsch die Kardinäl, Akklamation vum (Kärsche)Volk, Zuschdimmung vum Kaisa orra Keenisch.

Noch Puchbeag aum Schneebeag: Vo Wean (A2 Ohfoaht Neistod West) oda Neistod foahst iwa de 26er auf Puchbeag. Weida entweda noch Sonnleitn (Sebastian-Wossafoi) oda ins Oware Sierningbochtoi. Vo Neistod geht aa a Zug bis Puchbeag (Kursbuchstreckn 522).

Es sinn iwwer ee Millyoon Mennischde um die Welt rum. Mennischde Gmeene weltweit gehne vun arrig bleen bis weltlich. Die Schtadt mit de meescht Mennischde iss alleweil Winnipeg, Manitobaa.

Computerviren sind vor allem gefürchtet, weil sie den Ruf haben, sämtliche Daten zu zerstören. Das ist aber nur in sehr wenigen Fällen richtig. Die meisten Computerviren versuchen hauptsächlich sich selbst möglichst weit zu verbreiten und deswegen nicht aufzufallen.

Abchasien ligt siadle vom Kaukasus a da Noadkistn vom Schwoazn Meer westle vom Fluss Enguri in Georgien. As bis auf an schmoia, fia d landwiadschaft heagnummana Kistnstroaf recht gebirgige Land darreicht a Hähn vo iba 4000 Meda. Am Arabika-Massiv ligt d Voronya-Höhle. Mid mindestns 2190 Meda is de diafste bekann Höhle auf da Wejd.

An’n 17. Januar 1832 hett Lührs as jungen Rekter un Pastoor interim in Heien Isabella Carolina Philippine Wirth freet. De beiden harrn veer Kinner.

Ersti Hywys uff e Sydlig in de Gegend vo Hannover git s uss em Johr 950. S isch dörtmols uss re hochwassergschützte Siedlig entstande und e Marktsiedlig gsi. De Marktplatz wird zum erste Mol 1150 erwähnt. 1241 hät Hannover s Stadtprivileg kriegt; sither gits au Bewys für e Rot uss zwölf Persone und zwei Bürgermeister. 1392 hät Hannover e Landwehr baut und e wirtschaftliche Uffschwung erlebt. D Ywohnerzahl isch uff 4000 gstyge.

Das Mädchen aus der Feenwelt oder Der Bauer als Millionär, Romantisches Original-Zaubameachn mit Gsaung in drei Aufzügn, Musi vaum Joseph Drechsler

Der Clarence Kulp Jr. iss uff die Welt kumme uff der Grischtdaag im Yaahr 1938. Im Haus, wu er gebore waar, henn sei Eldre Schtor ghalde. Un datt sinn die Mannsleit alle Owet zammekumme fer die Berichde zu gewwe un zu lanne. Die waare die alde Schtorhocker. Alles waar in Deitsch im Schtor, un datt hot er sei Deitsch glannt. Vun die alde Schtorhocker hot er aa viel vun seine Gschichde gheert. Er hot die Gaab gearebt fer widder alles saage, ass er sei Lewe gheert odder glese hot.

Zemend - ä iwwabrennd (gsindad) Mischung aus gemohle Kalkschdää, Ton, Sand un Aiseärz, duud mid Wassa zamme Calciumsilikathydrate bilde, u'leeslische un stabile Vabindunge, Krischdallnoodle, die wu sich innenonna vazahne. Doodorch wärn die Zwischerääm zwische däm Kies - es konn aach Bruchschdää soi orra Bedongbruch - un däm Sand ausgfilld un die Dääl feschd midenonna vabunne. Zemend un folchlisch aach Bedong binde also hydraulisch ab un ned - wie bai Kalk - doch Ufnohm vun Gase (CO2). Wassa muß mär also soviel zufieche, wie daß fär die Reagzion gebraachd wärd, un noch soviel mea, wie färs Mische un beaawaide needich is. Die zwäd Wassameng wärd wirra abgschiede, des mächd ään Dääl vum Schwund aus, än onnan ändschdehd doodorch, daß die fäddich Noodle weenscha Plaz braache als wie es Mehl un es Wassa.

Weschthüse (franzesisch Westhouse-Marmoutier, daitsch Westhausen) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Iwwa dän gewaldische un faschd allgejewädsche Andisemidismus inde USA leesche bsunnaschda die große Romane vun Harold Robbins ä bereed Zaischnis ab.

Franz Moritz Wilhelm Marc (maast kuut Franz Marc naamd, * 8. Februoar 1880 in München; † 4. Meerte 1916 in Braquis bie Verdun, Frankriek) waas aan Moaler, die foarallen mäd sien expressionistiske Wierke bekoand wuden is. Man hie häd tiedwiese uk uurs moald.

Vipera berus, (düütsk: Kreuzotter) is een Oard fon Needer, un deeruum dät ju in't Seelterlound wäil ju ap maaste tou fiendende Needer is, wäd dät Woud Needer uk mongs gans apaat foar hier bruukt. Ju is giftich un is fuul in Foan- un Heedeloundskuppe tou fienden. Ju häd ne Loangte fon 60-80 cm. N Bit fon düsse Needer is nit besünners gefoarelk, allinich foar Bäidene un oolde Ljuude kon dät gefoarelk weese. Fröier rakte dät in ju Foangestriche fon dät Seelterlound fuul fon düsse Dierte.

Die Orgel wurde 1806/1807 durch Soldaten beschädigt. Der Orgelbauer Scherweit fertigte darauf hin das Pfeifenwerk des Brustwerkes neu an und ersetzte Teile des Pedalpfeifenwerks. 1853 bekam das Instrument neue Klaviaturen und 1912 wurden durch Carl Novak drei Stimmen im Rückpositiv durch grundtönige Register ersetzt. Novak ersetzte zudem die Trompet 8′ im Pedal durch ein Cello 8′.

Unafhängig wurrn vun Grootbritannien sünd de Bahamas an’n 10. Juli 1973, man se hören doch to den Commonwealth mit to. Hööft vun’n Staat is in’n Momang Königin Elisabeth II., Gouvernöör is Arthur Dion Hanna un de Ministerpräsident is Perry Christie.

De Omma deijt de aale Brüütsche zoppe, en de kaffe_taß, weil se se sönß net biiße kann. Ävver Seij säät Schtippe doh füüer. Se kritt jo nidd e janz Brüütsche en di kaffe_taß erinn.

Konrad Beyerle: Von der Gründung bis zum Ende des freiherrlichen Klosters (724–1427). In: Konrad Beyerle (Hrsg.): Die Kultur der Abtei Reichenau. Erinnerungsschrift zur zwölfhundertsten Wiederkehr des Gründungsjahres des Inselklosters 724–1924. 1. Teilband. Verlag der Münchner Drucke, München 1925, S. 92–108.

Nedersaksen was oenderverdêeld in vier Regierungsbezirke (administratieve regio's), die in 2004 ofgeschaft zyn. Nu is 't oenderverdêeld in 38 Landkreise en 8 kreisfreie Städte.

Gerhard Romilian von Kalcheim, gen. Leuchtmar (* 5. Dezemmber 1589 in Spich bei Siehburch; † 18. Oktoober 1644 in Berlin) wor ene doitsche Juriß un Diplomat.

Öm öt Joohr 2005 maade sö wärm va sich mulle, als sö jäje dr Irak-Kresch woch un dö Mamm van önö Soldat vöör öt Huuß va George W. Bush troff.

Viele Viren benutzen anstelle von polymorphen Signaturen sehr kleine Kennzeichnungen wie zum Beispiel ein ungenutztes Byte im Portable-Executable-Format. Ein Virenscanner kann dieses eine Byte nicht als Erkennungsmuster nutzen, da es zu viele falsch positive Treffer geben würde. Für ein Virus ist es jedoch kein Problem, wenn es unter ungünstigen Verhältnissen einige Dateien nicht infiziert. Geschichte Theoretische Anfänge: bis 1985

6. Un Gott sproch: Es werd' e Befeschtigung im Wasser, die des Wasser deile soll. 7. Do hot Gott die Befeschtigung gmacht, und schied des Wasser unna derre Befeschtigung vum Wasser iwwa derre Befeschtigung. Un so isses gschehe. 8. Un Gott hot die Befeschtigung Himmel gnannt. Do wurdd aus'm Owed unnem Morge de zwedde Daach.

Kuhle Wampe oder: Wem gehört die Welt? na filmportal.de ((de)) (u.a. zeitgenössische Rezension, Zeitschriftentitel, Zensurentscheidungen, Filmplakat, Fotos)

He hett in eerste Eh Margareta Adelheid von Zesterfleth freet, in twete Eh Anna Catharina Schult (Dochter von’n Landdrost Caspar Schult), in drüdde Eh an’n 6. Juli 1662 Maria Sophia von Düring un in veerte Eh toletzt Margareta Clara von der Lieth.

Enukleation - Entfernen des Augapfels und Belassen von Augenmuskeln und übrigem orbitalen Inhalt mit oder ohne Einsetzen einer Führungsplombe für ein später außen aufgesetztes Kunstauge.

In’n Vergliek to Fleiten oder Trummeln sünd Snereninstrumenten teemlich jung. Dat öllste Snereninstrument harr blots een Sneer. Na Alexander Buchner (1985) sünd de öllsten Dorstellen vun en eenfack Monochord oder Musikbagen al in Höhlenmalereen to sehn, de 15.000 Johren oolt sünd. De eenfacke Musikbagen (nich to verwesseln mit den Vigelienbagen warrt dormit as de Oorform vun all Chordophonen ansehn. He besteiht ut en Holtstaff, den een bögen kann, un en Stück Darm oder Snoor, de üm de Ennen vun den Staff togen warrt un em so to’n Bagen spannt. De Musikbagen kann mit de Fingers toggt oder mit en lütten Staff anslahn warrn un tüügt verschedene Grund- un Bövertöön, de mit Resonanzkörpers as to’n Bispeel en Kalebass verstarkt warrn künnt.

Damit a Markn gschützt is, muas sie beim Patentamt eidrong wean, wobei ma a'gem muas, fia welche Waren und Dienstleistungen de Markn gaidn soi, oda so vui benutzt wean, dass de Markn vo olle eakannt wiad, oda sie muas a "berühmte" Markn sei.

Wä sisch denn Dom aanluuren deht, dä ställt fast, dat häh im jotische Stil jeboud wuurden is. Em Chor sinn de äldesten Finster ze fingen. Watt doabäi uppfällt, is, datt de äldeste Finster noch kinne Färven hannt, datt äver mit fallend Alder de Finster immer bunkter un kräftijer jemoahlt sinn.

CaC-Fehler "Reserve" Diesa is in Update 3 ebenfalls beseitigt. Ma ka mit altn Spülständn anschließend a mit da Reserve aufsteign, allerdings bleibt de unterste Liga "vaklanat".

Könnts no a bissl auf uns wartn, nacha gänga ma mit engg. // Könnt ihr nicht noch ein Augenblickchen auf uns warten, dann gehn wir mit euch.

In 87 f. Kr. look Sulla mäd sien Troppen juun Mithridates. Die stoalde sik as Befräier fon Griechenlound juun do Roomske deer un hiede in't Jier deer foar mäd dän Bloudbefeel fon Ephesos tachentichduusend Roomske un Italikere doodje lät, uum sien Kriechskassen ful tou moakjen. Die Kriech duurde bit 84 f. Kr. dan wuude n Free sleeten, die apgruunde fon dän binneren Twist in Room Foardeele foar Mithridates bood.

Die Wurfparabel: Wenn man den Luftwiderstand vernachlässigt, beschreibt der Diskus eine Parabel als Flugbahn. Diese ist leicht asymmetrisch, weil sich der Abwurfpunkt etwas höher befindet (ca. in Höhe des gestreckten Armes des Athleten) als der Auftreffpunkt. Daher erreicht man die maximale Weite mit einem Wurfwinkel von knapp unter 45°. Selbstverständlich ist die Entfernung auch von der Abwurfgeschwindigkeit abhängig.

Viren sind oft in einem Wirtsprogramm eingebettet. Wird dieses Wirtsprogramm aufgerufen, wird das Virus ausgeführt, und kann sich weiter verbreiten.

Salentiny, J. (1976), Das Fernsehen im Biologieunterricht: Vorschläge zur Verwendung von Fernsehsendungen über die Vererbungslehre im Biologieunterricht der Oberstufe.

De Stickln vom Raimund san meachenhofte Utopien vau Liab, Freiheit und Glick. Es san Sinnbüda vo ana bessan Wöd. Es geht nimma, wia so oft beim Voikstheata, nua um Hamua; de komischn Voiksfiguan nehman beim Raimund neiche dramatische Roin ein und wean so zum Spiagl vau da Wiaklichkeit.

D Gsetz vo dr klassische Mechanik häi die bsundrigi Äigeschaft, ass si in jedem Inertialsüsteem, also in jedem Süsteem, wo unbeschlüünigt bewegt wird, gliich gälte (Relatiwidäätsbrinzip). Wäge däm cha mä au im ICE bi voller Faart z. B. e Kaffi drinke, ooni dass d Gschwindigkäit vo 300 km/h irgend e Uswirkig het. D Dransformazioone (Umrächnigsformle), wo mä in dr klassische Mechanik vo äim Inerzialsüsteem ins andere umrächnet mit ene, häisse Galileidransformazioone, und d Äigeschaft, ass die Gsetz nit vom Inerzialsüsteem abhänge (sich also bin ere Galileidransformazioon nit ändere), häisst entsprächend Galilei-Invarianz. D Formle für d Galileidransformazioon si en ummiddelbari Folg vo dr klassische Vorstellig vom ene dreidimensionale euklidische Ruum und ere (äidimensionale) Zit, wo unabhängig isch, und wo alli Ereigniss din bassiere.

Der Doug Flutie iss en Kollitsch-Footballe Commentator in de Schteets unn er waar als en Quarterback mit de New England Patriots, de San Diego Chargers, unn de Buffalo Bills in der National Football League. Er hot aa gschpielt in de CFL mit de British Columbia Lions, de Calgary Stampeders unn mit de Toronto Argonauts. An die Zeit ass er in der Canadian Football League waar, waar er gschtimmt der Most Outstanding Player fimf Mol. Noch etliche Yaahre in Kanadaa iss er zerick zu de Schteets gange fer in der NFL schpiele.

Om Ronkalli shteijt hügk de Kölsche Klaremuur, die de Kirrəsh nit ligge well, un dat beijnaa doo, wo frööer de Hacht woo. Un sönß sin de kölsche Juurend met de Roll Brädder ungerwäähß.

Z Ebla isch d ˁAštar mit de Ištar gliichgsetzt woore, vill bikannt vo erem Kult und Wese isch aber nööd. Z Ugarit isch d ˁAṯtartu e wichtigi Göttin gsii, zwor chunnt si i de Mythe nöd hüüffig vor, werd aber i Ritual vill gnennt. Eri Schhöhait isch sprichwörtlich, si het aber au chriegerischi Züüg.

Die Höhe der Ausbildungsvergütung richtet sich häufig nach tarifvertraglichen Festlegungen. Der Bauindustrieverband Hamburg e.V. hat beispielsweise folgende Vergütungen vereinbart:

Er waar en Gelannter. Eeniche Zeit, ass ebber ihn gfrogt hot wehe sei Lanning, hot er ’ne gsaat, ass er yuscht drei Daag in die Schul gange iss: Der erscht Daag henn sie kenn Schulmeeschder ghatt, der zwett Daag henn sie kenn Bicher ghatt, un der dritt Daag iss es Schulhaus abgebrennt. Er iss an Harleysville in die Schul bis darich die acht Grade gange. Noh waar‘s gezaehlt, ass er naach die Hochschul an Sauders gingt, awwer sell hot ihn gaar net aagschtanne. Ich weess net ferwas, awwer er hot glei aagelosst, ass wie wann er zu grank waer fer in die Schul gehe. No hot sei Memm ihn gsaat, ass er nimmi in die Schul geh breicht. Er iss noh deheem gebliwwe un hot gschtaert lese. Er hot sich glannt fer Deitsch lese. Glei hot er gekennt. Er hot aa viel englische Bicher meh ass eemol darichglese.

Erbaut zwische 1785 un 1789, än klääne, efache Butzbau, aus dere Zeid wu de Rokoko/Schbpätbarock in de Klassizismus iwwergonge is. Des klääne Gloggetirmel hänse awer erscht von 1909 bis 1912 uffs Dach gebaut. Was inderesonnt is : de barocke Hochaldar (ca. um 1700) is älder wie die Kärch selwert, den hänse 1961 aus de Simuldonkärch vun Oberndorf noh Lomsem gebrocht.

De Oort hett vör 1885 to’n Flecken Rodenborg in dat Amt Rodenborg tohöört. Na 1885 weer dat in’n Kreis Rodenborg, de 1977 mit’n Landkreis Bremervöör to’n ne’en un grötteren Landkreis Rodenborg tohoopgahn is.

Platon määnt ma soll sich emol vorstelle, dass doh welle in äner Hehl hucke un zwar gefesselt, so dass die ned higugge kenne, wo se wulle. Hinner denne brennt e Feier und werft en Lischdschaih in die Hehl. Zwische denne arme Deiwel un dem Feier is e Gang mit äner Mauer devohr. Waider soll mer sich vorstelle, hinner der Mauer dähden jetzt annere Laid Zaich un Gerimmbel dorch die Geschend drache, zom Beischpihl Statue aus Stee orrer ach aus Holz. Un während des Lumpepack doh des Zaich spazihre draht, duhn die sich naddihrlich unnerhalde un mache ach sunsch orrendlich Lärrem. Weil awwer die Gefesselde ned no dem Feier hie gugge kennen, sonnern nur uff e Wand uff die die Schadde vun dem ganze Gram, der doh durchgeschläfd werd, falle, sehe die Ärmschde ah nix anners wie als Schadde. Also, die aischendliche Gejeschdänn sehe die ned. Wemmer sich jetzde vorstelle duhd, dass die, die doh hucke, mitennanner schwätze kände, doh dähde sich naddihrlich iwwer das unnerhalle wolle, was sihn und zwar grad so als währe die Schadde die aischendliche Sache. Ach denne ganze Lärrem, denne die Borsche beim rumschläfe vun dem Zaich mache, dähden die dann jo fer Geroische vun dene Sache halde, die se sihn. Met ähm Word, die däde dänge, dass die Schadde werklische Gejeschdänn wäre.

Wä koom no Vouwelsang? D NS hod sisch dat ösu vörjestallt, dat dr idiale Junker jenau ösu ussoch wi dr idiale Ariör. Dat hosch dat sing Vorjangeheet bis 1800 arisch see moot. Hä mood vorhiirood see un unjeväär öm d 25 Joohr alt. Och sing Vrau mood bis 1800 arisch see. Lüüh met Probleme watt d Jesondheet ajäng kutte s net bruche. Dat woch ösu sträng dat Brälleträjer net akzepteerd woode. Öt zeechte sisch ävver bald dat öt övverhaupt net ösu völl Lüüh ä Dütschland joov dat moch 500 zösammekratze kutt. Dovör woch moch jezwonge och Lüüh z akzepteere, di moch en dr ischte Rutsch net ha woohl. Irjendwi kräät moch d nüüdije Zaahl zösamme.

I de Lischte vo de Zürcher Ortsnäme sind d Ortsnäme vom Kanton Züri uf Alemannisch und i de amtliche Schriibwiis uf Schrifttüütsch ufgfüert. Alemannischi Näme vo anderne Gebiet sind i de Lischte Alemannischi Ortsnäme zfinde.

Noom Griesch hod sich Lambada noom Aldrhoi zu ändwiggld, donn die Womsaschdrooß un am Damm long, stadzus mid Wohnhaisa, waida auße mid Induschdrie. Wie där Pladz nimmi gelongd hod, gings iwwa die Bahnlinie, dorsch die Vabindunge noo Naischloß - Hiddefeld un die Oiropabrigg waa die Vakeasoobindung eh schun gsischad. Gejeiwwa vun Bahnhof un Giedabahnhof - newwam Bahnhof hod siedlisch, no Monnem zu, ä gonz Raih vun Lachahaisa gschdonne, ufde ää Said vunärem Glais flangiad, ufde onnan vuärre Schdrooß längs de Laderambe - doe gejeiwwa hods iwwa die Schiene hie Induschdrie un Läde gäwwe, närdlisch devun ä Wohnsiedlung, so daß zwische de Oschdumgejung un de Bahn alles dischd is. Noom Norde vunde Naischloßschdrooß is aach de Siede bebaud worn bis an die aal Virnema Schdrooß un uf där ija onnan Said de "Oiroparing". Schließlisch is in ärschdaunlisch korza Zaid mim "Roseschdogg III" zwische Naischloß- un aal Virnema Schdrooß aach es ledschde fraije Gebied nomol halbiad un inde schdadtwärdisch Hälfd bebaud worn.

Bi dr Volchszellig 2000 heint vannu 1454 Iwonru 85,5 % Titsch als Höiptspraach aagigää, 1,1 % Franzeesisch, 0,8 % Talienisch und 12,6 % anneri Spraache.

Die Communauté de communes de Puisaye-Forterre ist ein französischer Gemeindeverband mit der Rechtsform einer Communauté de communes in den Départements Yonne und Nièvre der Region Bourgogne-Franche-Comté. Der Gemeindeverband wurde am 25. Oktober 2016 gegründet und umfasst 63 Gemeinden. Der Verwaltungssitz befindet sich im Ort Saint-Fargeau. Eine Besonderheit ist die Département-übergreifende Struktur der Mitgliedsgemeinden.

Roubaix ((nl) Robaais) iss en alte industrielle Schtaat vun der alten Province Franzeesisch-Flandern in Norden-Frankreich, unweit vun der Grenz zu Belgien. Es leewe baut 95,000 Eiwuhner datt.

Uff Gaerrsey (wohl Jersey) hadd ma e leinwand-bleech angeleed far e paar leit dort zu beschefdische. Irland hadd e pardie angefordert farr ungebaude gieder anzubaue. Dorthien sinn soford 500 familie odder an die 3000 seele iwwerloss worr. Die sinn gud uffgenomm worr unn geferdert, zum beischbiel hadd der erzbischof vunn Dublin kerchegebeede, lieder unnsoweider uff hochdeidsch drucke unn die ankemmlinge dodemit beschenke losse. 100 familie odder 650 seele hadd Christoph von Graffenried 1710 midd noo Carolina genomm, 850 familie odder 3000 seele sinn 1710 noo New York abgeferdicht worr. Ma wees ned, wieviel geschdorb sinn, bevor se vedeelt worr sinn.

De Organisatschoon van de Vereente Natschoonen för Bildung, Wetenschop, Kultur un Kommunikatschoon (engelsch: United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization, UNESCO; franzöösch Organisation des Nations unies pour l’éducation, la science et la culture) is een internatschoonal Organisatschoon un ok een van 16 sülvständig UN-Sünnerorganisatschoonen. Se hett ehr Seet in Paris. To Tiet sünd 191 Staaten in de UNESCO vertreden.

Der Samuel Koenig, mit em Christian Koenig, iss an Filadelfi aakumme am 1 Oktower, 1753. Er hot sei Heem in Bern Taunschip, Barricks Kaundi gmacht.

Bier gründete 1984 in Braunschweig die Künstlergruppe „artists in residence“. Diese entwickelte bis 1989 thematische Installationen und Ausstellungskonzepte, oft auch für den urbanen Raum

d Wànzenöi (franzesisch La Wantzenau, daitsch Wanzenau) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Die pietistischi Beweegig in Dütschland het, sit si in dr zwäite Helfti vom 17. Joorhundert entstande isch, e Hufe Verändrige duuregmacht: vom klassische Pietismus vo dr Barockzit über e Spootpietismus vom Ändi vom 18. und vom Aafang vom 19. Joorhundert, d Erweckigsbeweegige vom 19. Joorhundert und d Gmäinschaftsbeweegig bis zur evangelikale Beweegig in dr 2. Helfti vom 20. Joorhundert. D Ströömig im Pietismus, wo dr Kiirche gegenüber kritisch isch, wird as radikale Pietismus bezäichnet.

Do Hälgen liegen aal deer, wier ju Äi n Bucht moakede. Deertruch kuuden jo as Loangshälgen baud wäide, wät eenfacher is bie dät tou Woater läiten. Do Feentjer moasten sik an do Kanoale maast mäd Twäärshälgen behälpe.

Da bekanntasde Ombsberga is da Aventinus (1477–1534). Ea guit ois Begrinda vo da wissnschoftlichn boarischn Gschichtsschreibung. Da Aventinus, amtle Johann oda Johannes Turmair, hods easchte boarische voikstimliche Gschichtsbuach gschoffa. Dafia is a aa in de Ruhmeshoin z Minga und in de Walhalla bei Regnschburg afgnumma worn.

Durch die Nähe zum Rhein war ein ideales Gelände für eine Werft vorhanden. Die Rheinwerft stellte lange Zeit Spezialboote, wie zum Beispiel für die Feuerwehr Koblenz, her.

Bootviren zählen zu den ältesten Computerviren. Diese Viren waren bis 1995 eine sehr verbreitete Form von Viren. Ein Bootsektorvirus infiziert den Bootsektor von Disketten und Festplattenpartitionen oder den Master Boot Record (MBR) einer Festplatte.

Die Boars is n Fisk mäd moorere dunkere Twäärs-Striepe an n Körper. Hie häd two Räächflunken, wierfon ju Faandere goud ärkanboare Stiekelstroale häd. Buuk- un Bääterflunken sunt roodsk. Ju Loangte fon dät Diert bedrächt gewöönelk 20 - 30 cm, säilden uk gratter man sieläärge nit moor as 51 cm. Die Fisk wächt bit tou 4,75 kg.

In Kelheim mündet de Oidmui und damit da Main-Donau-Kanal in de Donau, vo Kelheim abwärts is de Donau Bundeswasserstraße. Oi zwoa Gwässa wern kurz vor eanam Zsammafluß vo da Eiropabruck ibaspannt. Im Binnenhafen Kelheim/Saal san 2004 749.000 Tonnen Giata umgschlang worn. Da ehemalige König-Ludwig-Kanal, der üba Neumarkt in da Obapfoiz und Nürnberg nach Bamberg gführt hot und damit emfois Main und Donau verbundn hot, is nach'm Zwoaten Wejdkriag aufgem worn.

Um eine ausführbare Datei zu infizieren, muss das Virus sich in diese Wirtsdatei einfügen (oft direkt am Ende, da dies am einfachsten ist). Außerdem modifiziert das Virus die Wirtsdatei so, dass das Virus beim Programmstart aufgerufen wird. Eine spezielle Form von Linkviren wählt eine andere Strategie und fügt sich in eine bestehende Programmfunktion ein.

Die Gmoa Berg hod 14 Ortsteile dazua gehearn die Ortschaften Berg, Bachhausen, Aufhausen, Farchach, Martinsholzen, Mörlbach, Höhenrain, Allmannshausen, Assenhausen, Sibichhausen, Aufkirchen, Leoni Aufhausen und Kempfenhausen.

Da Sailaufer Forst is a 14,36 km² grouß gmoafreies Gebiet im Landkroas Aschaffenburg im bayerischn Spessart. Des Gebiet is komplett bewoidt.

Heutzutage gibt es beinahe keine Bootsektorviren mehr, da BIOS und Betriebssysteme meistens einen gut funktionierenden Schutz vor ihnen haben. Zwar gibt es Bootsektorviren, die diesen Schutz umgehen können, doch ist ihre Verbreitung im Allgemeinen sehr langsam. Durch die technischen Probleme, die mit diesem Virentyp einhergehen, fordern sie vom Virenautor außerdem deutlich mehr Wissen und Programmierfertigkeiten als bei anderen Virenformen notwendig, während sie zugleich seine Möglichkeiten stark einschränken. Dateiviren und Linkviren Teil der Infektionsroutine eines Windows-Dateivirus, das PE-Dateien infiziert; Assemblersprache.

Lewe unn trainiere dud er in Karlsruh, wu er außerdem an de Universidäd Karlsruh Physik studierd. Des Studium hot 'em newebei a noch die Teilnohm an de Universiade in Bangkok 2007 mit em Gewinn vun de Bronzemedaille im Monnschaftswettbewerb ermeechlicht.

Münchringe isch es Dorf, wo im Urtenetau ligt. D Gmeindsflächi het us 78,7 % langwirtschaftlecher Flächi, 10 % Waud, 10 % Sidligsflächi u 1,3 % süschtigi Flächi bstange. D Nachbergmeinde si Zauggeried Chäärneried, Hingubank, Matstette u Iegischtoorf gsii.

S eltiste überliiferete Bischbil isch im Hartmann vo Aue si Büechli, wo men em au d Chlaag oder s Chlagebüechli]] säit. Minnereede si no bis ins 15. Joorhundert verfasst worde, vom Meister Altswert, vom Heinrich de Teichner und vom Peter Suchenwirt. Bedütend isch d Reed Der werden Minne Lehre (Ändi vom 13. oder Aafang vom 14. Joorhundert) vom Johann vo Konstanz, wo 2'500 Värs umfasst, und die drastisch-groobi Graserin.

Foar dät die Plontenwuuks apkoom, spielde die Wiend noch ne groote Rulle, wierbie dät Sound tou Räägen un Dääken uumleegerd wuude. Bie do Woaterloope wuud dät Sound soogoar tou hooge Duunen (bit alwen Meeter) apwaaid, do in Seelterlound aal ap Aastersiede fon ju Äi lääse, wierjuun dät Lound ap Wäästersiede moor utwaaide Läichten (Ausblasungsmulden) apwiest (fgl. Wöhrmann 1953). Deeran kon me sjo, dät maast Wäästwiende härsked hääbe. Dät haagere Sound bie do Woaterloope ärkläärt sik deertruch, dät dät Woater dät Sound fon buppen meenoom. Bit twäin Meeter tjukke Loagen hääbe sik ap ju Wiese ouleegerd. In t Noude loope do Woaterloope uut in ju Leedoa, ju ätter t Wääste gungt un bie Lier as n 114 Meeter breeden Stroom in ju groote Oamse uutlapt.

In Verdreder vum Gänschmauscherland isch da Buchemer Mundaaddischder Jacob Meyer (1866–1939). Do en Auszug aus soim Gedischd „Ma Buche!“ als Beischbiel wie ma do babbelt:

Es Gonzales Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Gonzales in Texas. Es hot sei Schterdt in 1982 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Bie do Woaterloope kuud die Foan nit woakse weegen do Soundduunen uut truch dät Woater immer wier ounfierd Geestmaterioal. Uk waas deertruch ju Gruunde tou riek an Neerstoffe. Dätsälge hied me uk an dän Geestraant, wier neen ächten Hoochfoan woakse kuude. Deeruum fint me in t Suude fon disse Geegend do Heedefoane, wiertou in Seelterlound die Swoote Faan un die Fäddenbiergsfaan sudelk fon Oouwe un Markaa heere.

Bi dr Nationalrootswahle 2011 het s des Ergebnis gee: BDP 0,1 %, CVP 3,9 %, FDP 15,8 %, GLP 7,0 %, GP 9,0 %, SP 33,6 %, SVP 24,1 %, Sunschtigi 2,5 %.

Dörch Frankreischs Politik öm 1800 entstäng ö Könnigrich Westphale neu, dat öt bes dohen noch net jjejovve hott. Jérôme wood dr Könnig. Em Laufe van d Zitt mood hä ömträcke, wora ö Vüür Schold wooch. Sii Schloss brannt aav.

Dä gonze Oschdrand hääßd mer die „Haad“. Sie beginnd un end midde Woischdroß im Noadde in Bockrem un im Siede in Schweische. De heegschde Bärsch is die 673 m hohe Kalmid. Uff de Haad lije die wischdigsde Bursch un Schlesser wie es Kloschder Limbursch, es „Hambacha Schloß“ un de Driefels.

Je noo de Zuschlääch, also däm, wo mär sunschd noch unnamischde duud, konn de Bedong aach vollschdännich wassadichd wärn, donn aischnda sich ned när fär Schwimmbegge, sunnan sogaa fär Boode. Doodebai wärd die Bewehrung oigebrung wie Kiel un Schbande vunärem Schiff un donn mid rundumlaafndm Schdahl zammegschniad. Die Gußform schnaid mär donn aus Schdyropoablegge, wail mär die bsunnaschd laichd forme konn - die wärn aach gärn fär Skulbduureguß oigsedzd - un lehd se fär ä gladdi Owwafläsch mid Folie aus. De Voadääl is die ääfach Handhawung un doß mär nodfalls uf See mid Unnawassabedong repariere konn, de Noodääl is die Schdarrhaid vum Rump, där eklatande Mangel on Elasdizidäd.

Zwischen Anspruch und Wirklichkeiten: Die Politik gegenüber den Juden in Litauen in der Zwischenkriegszeit. Zwischen großen Erwartungen und bösem Erwachen. Juden, Politik und Antisemitismus in Ost- und Südosteuropa 1918–1945. Paderborn; München; Wien; Zürich, 2007, S. 101–120.

Gerhard Baur: Mundart, in: Landesarchivdirektion Baden-Württemberg in Verbindung mim Negger-Odewald-Kreis (Rausgewwer): Der Neckar-Odenwald-Kreis, Band I, Sigmaringen 1992, S. 213 - 220

De al bekannte Feernsehfaten is 2007 mit verbetert Bild un Toon op DVD rutbröcht worrn, reckt aver nich ganz an de Gööd vun’n Director’s Cut ran. De Torüchblennen twüschen de Folgen sünd ut de Faten rutnahmen worrn. De Looptiet bedriggt 282 Minuten (PAL). Ünner Fans warrt disse Faten as de beste Faten ansehn, liekers dat hier tomindst twee lütte Szenen rutsneden worrn sünd.

Enn vun de 1970er Johren weer Ward mit David A. Kennedy tosamen. Internatschonal bekannt worrn is se dör de Feernseh-Minireeg The Thorn Birds. Wiel de Dreiharbeiten keem se mit Bryan Brown, den se een Johr later heiraat hett. De beiden hebbt 1987 in den Film The Umbrella Woman noch mol tosamen för de Kamera stahn, as ok 2000 in den Film On the Beach. Privat hebbt de beiden tosamen dree Kinner.

Schàlkedorf (franzesisch Schalkendorf, daitsch Schalkendorf) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

De Inseln liggt alltohopen tämlich sied un sünd ok man platt, meist nich höger, as 15 – 20 Meters. De hööchste Stäe is Mount Alvernia oder Como Hill, un de is man 63 Meters hooch.

Öt duurde ön janze Zitt, iih Dumont d’Urville di Statue beij önö Türk jeseh hod, dovör sorchde, dat d Franzuse s koofde. Könnig Ludwig XVIII. wood di dann jeschänkt un dono koom s en dr Luuvre.

Öt Lajer entstäng em Joohr 1942, wobeij dat Jeld dovör vörhen Jüdde aavjenomme wood. Am 5. Januar 1943 woch öt vädisch. Öt wood en enkele Deeler opjedeeld. Su ongerscheed mo tösche öt Vrauekonzentratiunslajer, öt Jeiselelajer, öt Jüddedörchjangslajer, öt Dörchjangslajer van d Polisse, öt Schotzhafflajer suwi öt SD- un Studentelajer. 45 Usselajere jehoote zo öt Konzentratiunslajer. 31.000 Lüüh, doronger 12.000 Jüdde, wode en öt Lajer äjesperrd. Dörch Zwangsarbeed vorsoote sö, dö Mänsche kapott z kriije. Völl werkde vöör d Firma Philips, di öt ermöjelichde, dat öt Lääve van d Jevangene net janz ösu schlemm aavleev. 750 Persune storve em Lajer, deels dörch Honger, deels dörch Krankheet. Angere wode erschooße.

In Huse jibbet och ene Kinderjaade Sonnesching, wo de Kinge von Huse speele dohn. Er lit in de St-Nikolaus-Stroß, welche op Platt efach de Jass jenant wid. Wo de Kingerjaade is, wor fröder de Schul. Nebe de Kingerjaade hätt de freiwillije Feuerwähr singe Rööm.

30. Juli: Tsoar Nikolaus II. fon Ruslound befält ju Generoalmobilmoakenge, uum do Serben tou hälpen (kiek: Panslawismus). Mäd Ruslound is Frankriek ferbuunded, foar dät nu die Buundnis-Faal jält.

Kort na ehr tweete Filmrull hett se heiraat un is vun’n Film weggahn, üm Tiet för ehr Familie to hebben. Liekers hett se wieterhen Theater speelt un weer ok in’t Feernsehnrullen to sehn. In’n Speelfilm weer se 2000 noch einmal mit en lütte Rull in The Calling to sehn. Baxter leevt vundaag mit ehrn Mann, en Afkaat, tohopen in Süüdfrankriek.

Finno-Ugric 'dog' and 'wolf'. – Etymologie, Entlehnungen und Entwicklungen. Festschrift für Jorma Koivulehto zum 70. Geburtstag. Herausgegeben von Irma Hyvärinen, Petri Kallio und Jarmo Korhonen unter Mitarbeit von Leena Kolehmainen. Helsinki 2004 (Mémoires de la Société Néophilologique de Helsinki 63), 83–96.

Sidlisch vum zendrale Grabkraiz hods en grosse G'dengschdä midm Dobblkraiz fa de Franz Hellinger unde Ferdinand Wiesmann, wu baide baim Oagriff oam 9. Janua 1924 uff die Separadischdefihra vun den Audonome Pals umkumme sin. Uffm Schdä schdeejn die Noame un "Den Freiheitskämpfern des 9. Januar 1924".

Vänwääje, amptlich heescht dat Venwegen, es seijd 1972 ö Stadtdeel va Stolbersch. Als Ängß 2005 jezallt wood, do wonnde 1.491 Lüü ä dat Örtche.

Es empfiehlt sich weiterhin, das automatische Ausführen von Makros in der entsprechenden Anwendung auszuschalten. Skriptviren Teil des Source-Codes von Html.Lame, einem Skriptvirus, das HTML-Dateien infiziert.

Der Entwickler des Unterflurmotors, Paul Arendt, war bis 1929 Oberingenieur bei Büssing. Für dieses Unternehmen entwickelte er (u. a. nach US-amerikanischem Fageol-Vorbild) den ersten Büssing-Bus ohne Motorhaube in Zusammenarbeit mit der Hannoverschen Waggonfabrik (HAWA). Der Motor dieses Busses, ein in der Mitte stehend angeordneter flüssigkeitsgekühlter Reihen-Sechszylinder-Ottomotor, ließ sich zur besseren Wartung seitlich ausschwenken.

26. Un Gott sproch: lass uns Mensche mache, die wie an Abbild von us sin, von userer Art, die sollen herrsche ueber die Fisch im Meer, un ueber die Veggl im Himmel, un ueber des Vieh un ueber die ganze Erd, un ueber alles was lebt un was sich uf der Erd bewegt. 27. Un Gott hot dann den Mensche gmacht, nach sennem Abbild, jm zum Bild, Menlin un frewlin, hot er se gmacht. 28. Un Gott hot se gsegnet un hot zu denne gesproche: "Said fruchtbar un mehrt aich, un fillt die Erd, un machen se eich unterhtan, un halten die Fisch im Meer un die Veggl un fliegende Wese im Himmel, un alle lebendiche Wese die sich uf der Erd bewechen unterhtan".

Än Magnedkombaß zaischd uf de magnedische Norpol, där wu allmäälisch um de geografische erummäschd. Wo daßa grad is, i uuindressand, wails exagde Tabelle gäbd, wu in jederäm Seeschlhandbuch genaugenuch schdeje – un uhne solld mär eh ned uffs Wassa geje: de fronzeesisch „Block Marine“, zwääbändisch, fr+en, koschd um die 20 € – 25 € pro Band un raischd zur Nood aus, um ohne waidere Kaade un Bischa vun Holland noo Idalie un zrigg zu seeschle! Un doo sin donn aach glai Tide- un Asdrotabelle drin.

Karl Hengst: Dietrich von Fürstenberg. In: Die Bischöfe des Hl. Römischen Reiches 1448–1648. Ein biographisches Lexikon. hrsg. v. Erwin Gatz, Berlin 1995.

Di Truuscheleheck werd uugefehr e Meeder hoch. Di Frischt sinn am Aafang grie, schbeeternaus werrn se bei manche Sorde reetlich. Auße sin so e paar Heercher draa, wo aussiehn wie Schdachele - doher a de Name Schdachelbeer. Schmecke duun se seierlich, vor allem wann se noch net ganz raif (odder ma saat aach zeirich dezu) sinn.

Paulsen is bolde beeter bekoand truch sien apluukende Skrifte, as as n süüweren Philosoph. Sien Geskichte des gelehrten Unterrichts is ne Oarbaid fon grooten Wäid.

Aan Deel fon ju Stiernkunde, ju Kosmologie, haalt sik ap mäd ju Froage ätter ju Äntstoundenge fon dät Al. Deeruur sunt moorere Theorien. Ju wichtichste fon do Theorien is apstuuns wäil ju Theorie fon dän Uurknal.

Nochboaorte san Schrappach (Moakt Burgwindheim) im Nordn, Magdalenenkappel (Moakt Burgebrach) im Nordostn, Debersdorf (Stod Schlüsselfeld) im Sidostn, und Ziegelsambach (Stod Schlüsselfeld) im Sidn.

1250: Mäd dän Dood fon Friedrich II. gungt ju flöörige Tied fon dät middeloalerske düütske Kaiserdum foarbie. Begin fon dät Interregnum (blw. 1254) in't Hillige Roomske Riek (bit 1273), ju säntroale Macht wäd swäkker un do litje Füürsten un Stääde wäide stäärker.

De wenichste Reaktione in de Natur könne selvsttätisch (ohne Katalysator) stattfinde, esu notze de Plante wie och de Diere un de Minsch Enzyme för beijna alle Reaktione domit die ovverhaupts anfange un och schnelljenoch feddich sin z.B. vör Esse zu verdaune, zu verwerte, selvs Stoffe herzestelle odde avzebaue.

Erkennungsteil: Im Erkennungsteil wird geprüft, ob die Infektion eines Programms oder Systembereichs bereits erfolgt ist. Jedes Wirtsprogramm wird nur einmal infiziert. Dieser Teil ist in fast allen nicht-überschreibenden Computerviren vorhanden.

Die Enthüllung des Denkmals am 1. Oktober 1903, ein gesellschaftliches Ereignis in Gegenwart des kaiserlichen Prinzen Eitel Friedrich von Preußen, ließ Ludwig Leichner durch den Historienmaler Anton von Werner in einem 1908 vollendeten Ölgemälde festhalten. Im Zentrum des Bildes begrüßt der Prinz in Paradeuniform Ludwig Leichner, der zur Rechten von Gustav Eberlein begleitet wird. Dahinter findet sich eine Gruppe Berliner Künstler, darunter der Bildhauer Peter Breuer, der Architekt Hermann Ende und der Maler Ludwig Knaus. Am linken unteren Bildrand hat sich der Maler selber in das Geschehen hineingemalt. Sein nach links gewandtes Profil ist inmitten einer Gruppe deutlich zu erkennen. Der Maler Adolph Menzel hielt eine der Festreden.

Dr Gmoidrot ischs Hauptorgan vo jedra Gmoid. Au wenn oinzlne Gmoida ganz onderschiidlich grauß send – de kloischt em Ländle isch Drackastoi mit ogfähr 430 Eiwohner ond de graischt isch Stuegert mit fascht 600.000 Eiwohner – ond sich manche als Stadt, Graußa Kreisstadt oder als Stadtkreis bezeichna deffet, s Hauptorgan hot emmer da Nama „Gmoidrot“. Der legt d Grondsätz für d Verwaltong fescht ond entscheidet ibr älle Ôgleagaheita, soweit et dr Birgermoischtr vom Gsetz her zuaständig isch. Dr Gmoidrot muaß au ufbassa, dass des, wo-nr bschlossa hot, au gmacht wird.

Denglish is en negativ wertender Begriff fer es starke Tendenz im Deitsche englische Worde zu verwende, net wails on deitsche Worde fehlt, sondern um zumindescht vermeintlisch modern, fordschriddlisch, schlau, iwwerlesche, international und hipp zu wirke. Die Tendenz gibt es sowohl fer de Sprachgebrauch on sisch, als ach fer Aischenome vor allem vun Gschäfde. Die Tendenze gibt es vor allem im Bereich Betriebwertschaft und de Werwung.

Die Godisch Friedhofskabell Unsara Liewe Fraa hodma 1515 und 1516 g'baud un doan 1520 umän Eelbersch ergenzd. Die Keersch hod de Pälsisch Erbfolschegriesch un a die Franzesisch Rewoluzion uub'schaded iwwaschdoane. De Friedhof un die Keersch hawen in de Zaid vun de Reformazion die Ludariona b'nuzd. Des isch domols die änzigschd ludarischi Keersch in Schbaija g'wesd bisma die Draifaldischkaidskeäarsch im Joa 1717 oig'waid hod. In de Kabell hods ä Dengmol fa de Wilhelm Heinrich Pohlmann, de erschde Parra oan Draifaldischkaid. Im Summa schbieln haid fa ä pa Woche Keea un Oakeschda Kommamusig in de Kabell.

Antonio Salieri wurr up den Matzleinsdorfer kathoolschen Karkhoff – den hüüdigen Waldmüllerpark – begraven, 1874 exhumeert un an' Wiener Zentraalkarkhoff (Grupp 0, Rieg 1, Nummer 54) bisett. To sien Truerfier wurr sien all 1804 för sück sülvst komponeert Requiem in c-Moll to'n eersten Mal upführt. Salieri sien Ehrengraff ziert en Inschrift, de sien Schöler Joseph Weigl verfaat hett:

Am 31. Dezember 1971 kam die Gemeinde Climbach auf freiwilliger Basis zu Allendorf an der Lumda.Die Gemeinde Braunstein, die am 31. Dezember 1970 durch den freiwilligen Zusammenschluss der Gemeinden Nordeck und Winnen entstanden war, wurde am 1. Januar 1977 durch das Gesetz zur Neugliederung des Dillkreises, der Landkreise Gießen und Wetzlar und der Stadt Gießen in die Stadt Allendorf (Lumda) eingegliedert.

Am 1. April 1907 wurde Mombach schließlich unter Oberbürgermeister Karl Göttelmann als einer der ersten Vororte eingemeindet. Mainz wuchs dadurch im Folgejahr zur echten Großstadt von über 100.000 Einwohnern. Das Wasserwerk zur hygienisch einwandfreien Versorgung mit Wasser wurde erweitert. Die Pestalozzischule, ein dreigeschossiger Zweiflügelbau, wurde 1908/1909, nach einem Entwurf des Mainzer Hochbauamts errichtet. Die Bildhauerarbeiten wurden von Ludwig Lipp senior ausgeführt. In diese Anlage war auch ein Volksbad integriert. Mit dem rasanten Wachstum der letzten Jahre tat sich auch in Mombach die Soziale Frage auf. Im Zusammenhang mit diesem Wachstum wurden weitere Kirchenbauten notwendig, so legte die evangelische Gemeinde am 10. April 1910 den Eckstein für die “Friedenskirche” im Stil des Wiesbadener Programms, das Bistum Mainz ließ 1911 durch seinen Diözesanbaumeister eine Basilika mit Fassadenflankenturm als Grablege für den Sozialbischof Ketteler planen, die “Herz-Jesu-Kirche”.

Langefääl hät en jood Vohältnis vun kleijne, mettlere un jroße Betriebe. Doher is Langefääl och de penunsemässich am beste opjestellte Stadt öm 60.000 Lück en dä ganze Republik. Sick dem 3. Oktover 2008 is Langefääl de eetste Stadt met en Eijnwohnerzohl zwesche 50.000 un 100.000 die kinn Scholde mie, dofür eije Jeld hät.

In der Tagbaustrecke Nord wurden nach der Inbetriebnahme Setzungen festgestellt. In diesem Bereich hat sich der Tagbautunnel inzwischen auf rund 150 m Länge um bis zu 30 cm gesenkt. In 150 m Tiefe hatten sich früher abgebaute Steinsalzschichten ausgewaschen und zu einem leichten Senktrichter geführt. Die geringe Überdeckung über dem Tagbautunnel wurde auf ca. 150 m Länge in diesem Bereich nicht ausgeführt. Der Tunnel wurde dort mittlerweile dreimal hydraulisch angehoben.

Aa duat, wo de Rema z.B. in Deitschland an da Doana stationiad worn, homs Mauan zong und mid dem Beton gmeatld. Im Middloita is dea Beton recht gean vawendt worn, z.B. zum zum Mauan vo Kiachafundament. Nochgwiesn is de Vawendung vo feina Hoaßkoichmeatl zum vaschiaßn vo Sarkophagn im 12. Joarhundat.

Eigentlich isch dr Ulrich Hansen vo Haus aus a promoviirder Doktr; abr scho vor einiger Zeit hot’r sei Hobby zom Beruaf gmacht ond ischt Senger worra. Zorzeit feiret’r grauße Erfolg als Hauptdarsteller en-ra Operedde. Sei graußa Liabe gheert neaba dr Musik noh dr Regine, em Dechterle vom Induschtriella Otto Roeders. Fascht jeda Obad sitzt des Mädle em Theader ond jublet ihrem Vorehrer zua, zom arga Missfalla vo deam seira Partnere Ilonka Davarosch, wo vo älle bloß „Dodo“ gnannt wuud. De sell koo’s et vorwenda, dass-ra dr Ulrich da Laufpass gäa hot. Drom will-se mit älle Middl vorhendra, dass dia zwoi d Ehe mitnander eiganget. Au dr alde Roeders ischt et begeischdret, an Kinschler zom Schwiigersoh zo kriaga. So hot sich dr Ulrich halt entschlossa, wiider en sein oogstammda Beruaf zruckzokehra. Om dr Regine ihrem Vadder sei Zuastemmong zor Hochzeit abzotrotza, wendet dr Senger an Trick oo: Noch-em Ende vo dr Abschiidsvorstellong goht’r zo dr Regine ihrer Loosche, geit-ra vor älle Theaderbesuecher an Kuss ond geit sei Vorlobong bekannt.

Catharina Brandt wood zösamme met Gertrud Eulrichs no dr Galgeberch jebraad, wo dr Scheiterhoof op sö waade. Do aakomme, wood beede dr Kopp aavjehouwe un d Liche vorbrannd.

Es Paris Whitney Hilton waar in 1981 gebore in de Schteets. Sie iss em Richard Hilton unn der Kathy Richards ihre Dochter. Es Paris Hilton iss der Erewer vum Hilton Hotel Fortune. Sie iss vor allem bekannd worre dorch ihr Sexvideos die jehda im Intanedd ohgugge kann.

Hauptsprach sind Urdu und Englisch worde. Urdu isch eigentli Hindi mit arabische (persische) Buechschtabe und Uusdrück. Englisch isch us de Ziite von de Engländer sehr präsent. Urdu wird aber nur vo de muslimische Iiwanderer us Indie gschproche. Die iiheimische Schprache sind Pandschabi (40%) i de Provinz Pandschab, Sindhi (15 %) i de Provinz Sindh im Süde, Paschto (15%) im Weschte und Belutschisch (4%) i de Provinz Belutschistan. Andere Schprache werded na ganz im Nordoschte gschproche.

Noch Bayreith is de Entfeanung rund 20 Kilometa. De Rotmainquej, de zwoa Kilometa noadwestli vom Doaf im Woid entspringt, is a beliabts Ausflugszui.

Interoperabilität, im Speziellen die so genannte Enterprise Interoperability (EI), beschäftigt sich mit Ansätzen, integrative Lösungen zu entwickeln um heterogene industrielle Systeme, öffentliche Verwaltungen oder Organisationen miteinander zu verbinden.

At em 6. Jahrhondöt tauchde dä Naam Thüringe op, ävver öt woch do noch kee zösammenjehörich Jebiit un stald mi dr Naam vöör ön Landschaff do. 1920 voreenichde sisch 7 Freistaate zo öt Land Thüringe. Nodäm Thüringe em Joohr 1952 onger d DDR opjelößd woode woch, entstäng sö em Joohr 1990 neu als Bundesland va Dütschland.

As middlhochboarische Wort selp/selb is im Neihochboarischnn ohne "l"-Vokalisiarung zu sell worn. Aus dem selb hot se spaada des hochdeitsche selbig(e)(r/s) entwicklt, wobei sell ned aso speziell is und verschiedns hoaßn kon: das, jenes, dieses, selbst, selber (sell fir sejbst/sejm is oba sejtn worn) etc. Sell werd vor oim im Tirolerischn verwendt, oba aa in Oidbayern. Do kemmen aa dessell, dasell und desell fir. In manche Gegenden werd sell a hell ausgsprocha.

Da Friedrich Walla stöit fest, da Nestroy hättat mit sein' ironisch'n Tit'l von de „lieben Verwandten“ genau des Richtiche g'fund'n, zu dem de streitat'n Töchta und dea Voda, dea wo's unbedingt vaheirat'n mecht, duachaus dazua pass'n. Mit dem Vodan seina Figua (Edelschein) hättat a des Thema von da Heuchlarei, Frömmlarei und Foischheit zeichn't, in de Figua'n vom hochstaplarisch'n Wolkner, vom betrüagarisch'n Schwimmel, von da söibstsüchtich'n feui'n Frau Platzerin, vom audrahrarisch'n, owa eigentli feig'n Gluth, vom auf sei Heakunft stoiz'n Kammberg, dea wo trotzdem giarich um de Mitgift schachat, a Saummlung von duachaus wichtiche Neb'nfigua'n auf de Bühne bråcht – kommentiat duach'n Victor sein Ausspruch: „Jeder ist sich selbst der Nächste!“ (I. Act, 8te Scene)

Larry Niven, Ringwaareld, (eng. Ringworld, 1970). In dät Jier 2855 wäd ne Expedition soand ätter ju Ringwaareld, n riesigen fon Uunbekoanden bauden Waareldring uum n Stiern tou. Nestus die Puppenspieler, fon ne buutenäidske Rasse, fräiget Louis Wu, Teela Brown un dän Kzin-Strieder Spreeker-tou-Dierte mäd him deerwai tou gungen. Hier Ruumskip stät deel ap ju Ringwaareld un dät wiest sik, dät ap ju uutdiende Waareld uur Weesen woonje, do der goarnt so früntelk sunt. Ferbiendenge.

Naddiirlich dät sich der langsam dran geweene un dann kennt der aach rumgugge, awwer sicherlich zuersch emol in die Schadde owwe im Licht und ned glei uff die Gejeschdänn un schonemol garned in die Sunn. Awwer mit de Zeit kennt der aach in de Himmel gugge und ganz am Enn sogar in die Sunn. Der dät alles sihe wies werklich is.

Aufgeführt sind die Förderung, die Reserven und die Vorratsbasis in Tonnen. Der Geologische Dienst der Vereinigten Staaten (United States Geological Survey) bietet hierzu folgende Definition: Die Vorratsbasis (reserve base) ist jener Teil einer identifizierten Ressource, welche die spezifischen physikalischen und chemischen Mindestkriterien für die gegenwärtigen Bergbau- und Produktionspraktiken erfüllt, einschließlich jener für Gehalt, Qualität, Mächtigkeit und Teufe. Die Reserven (reserves) sind jener Teil der Vorratsbasis, der zu einer bestimmten Zeit wirtschaftlich gewonnen oder produziert werden könnte. Der Begriff muss nicht bedeuten, dass Gewinnungsanlagen installiert sind und arbeiten. Reserven beinhalten nur ausbeutbare Stoffe.

Die Philatelie hat ihre Anfänge kurz nach der Ausgabe der ersten Briefmarke der Welt. Dabei handelt es sich um die sogenannte One Penny Black, die am 6. Mai 1840 in Großbritannien ausgegeben wurde. Die Einführung der Briefmarke in anderen Ländern verhalf auch dem Briefmarkensammeln zu seiner Verbreitung. Zunächst sammelte man aus Spaß die kleinen Postwertzeichen aus der Tagespost und verwendete sie beispielsweise zum Bekleben von Lampenschirmen oder Tapeten, was die Sammelobjekte fast immer zerstörte.

Der Christian Koenig, mit em Samuel Koenig, iss an Filadelfi aakumme am 1 Oktower, 1753. Er hot sei Heem in Bern Taunschip, Barricks Kaundi gmacht. Er iss dot eb er alt warre kennt. Doch hot er noch vazzeh Kinner ghatt.

De Kathedraal von Jangchung (koreaansch 장충성당) is en röömsch-kathoolsche Kathedraal in de Naverschop Changchung in’n Stadtdeel Sŏngyo von Pjöngjang, Noordkorea, un Seet von dat Bisdom Pjöngjang. Dat is een von man jüst veer christliche Karken, de dat in Noordkorea gifft.

Seriphus politus in der Roten Liste gefährdeter Arten der IUCN 2013.2. Eingestellt von: Chao, L. & Espinosa, H., 2007. Abgerufen am 7. Februar 2014

Feierle war des Weiteren Präsident der Export- und Mustermesse Ges.m.b.H., in der Baugewerbeinnung und der Vorarlberger Handelskammer aktiv sowie Obmann des Vereins Ferienkolonien Dornbirn.

Attraktion im Frühjahr zur Blütezeit ist der Magnolienhain. Bei schönem Sommerwetter beginnt an Sonntagvormittagen, 10 Uhr, nahe der Ruine das Schöntalkonzert. Am östlichen Rand befindet sich die vorgenannte ehemalige Orangerie, ein Walmdachbau mit korbbogigen Fenstertüren und rechtwinklig anschließendem Wirtschaftstrakt. Das eingeschossige Gebäude beherbergt nach Nutzungen u. a. als Kino heute zwei Gaststätten mit Biergärten sowie das Kabarett im Hofgarten. Ferner existiert ein 1200 m2 großer Kinderspielplatz mit Wassermatschanlage und Klettermöglichkeiten, diverse Plastiken (Herkules, Diana) und es sind Teile der alten Stadtmauer mit dem Schenkenturm zu sehen.

Das jährliche Durchschnittseinkommen eines Haushaltes beträgt $42.186, wobei sich das Durchschnittseinkommen einer Familie $50.743 verläuft. Das Pro-Kopf-Einkommen der Stadt liegt bei $18.859. Etwa 10,7 % der Bevölkerung lebt unter der Armutsgrenze.

Da Begriff is de deitsche Lehniwasetzung vom lateinischn 'salvator und griachischn 'soter. Dees kimmt vom Mittlhochdeitschn und Oidhochdeitschn heilant, am Partizip Präsens vom Verbum heilen; anglosaxisch hêliand, mittelengl. healend.. Dees Wort is unvaendat ins Boarische iwanumma worn, weis friaha in da Kiachnsproch vo hoha Bedeitung wor.

6. September: Leon Czolgosz, aan Anarchist, skjut ap dän US-Präsident William McKinley. Die Präsident stäärft oachte Deege leeter an do Foulgen.

„Unne in de Aue“ waan die Oofäng vum Dorf, des wu sisch zärschd om räschde, siedlische Ufa usgebrääd hod. Anno 784 hen ses ärsch mol devun gschriwwe. Awwee sgäbd hischdorischi Fünd, wu zaische, doß do schun in de Bróószaid laig glebd hen.

Die Onglsaxe, die wu iwwa de Kanal noo Ängland gemachd hän, hän dodevoa Longboode ghed. Des sin Boode minäram Länge-Braide-Vähäldnis vun daidlisch iwwa finf. Die sin donn vunde Wikinga nuch waidaändwiggld un als vabässad worn - sowaid, daßse iwwa zwonzisch Knode ärraischd hän. Dodemid sinse donn iwwa de Adlandig gepeesd, sinde Rhoi huch bis Kölle, hens Middlmea uusischa gemachd un die Daitsch-Reemische Kaisa (HRR) in Sizilie õõgegriffe un sin vun Oschdsee un Schwazmea zuglaisch noo Rußland ingfalle, wuse se sogaa zaiwailisch de Zaa gschdälld hän.

Bi dr Nationalrootswaale 2011 hät s das Ergebnis gää: BDP 5,6 %, CVP 2,9 %, EDU 0,0 %, EVP 0,0 %, FDP 27,8 %. GLP 5,0 %, GP 8,2 %, SP 24,4 %, SVP 20,1 %, Suschtigi 6,0 %.

Ä bessari, tiefa un grindlischare Reform wär aischndlisch needisch gewäßd. Mea awwa nuch als wie es Raisch hädd die Kärsch ä Reformazion gebraachd. Die hod sisch waid vunde Lehr vun Jesus entfärnd ghad: die Päpschd hen noch Machd geguckd, hen Kriege gfiad fär nix, ware Raiwa un gaa Mörda, Erpressung, Nepdismus, Simonie un Korrupdzion ware normal, hemmungslosa Sex aach. Un wie de Härr, so's Gschärr: die Kardinäl hän sisch noode Kurie gerischd un die noom Papschd.

68,49 m A Vereinigte Staaten Casey Malone, Fort Collins, 20. Juni 2009 Österreichischer Rekord: 67,24 m Lukas Weißhaidinger, Schwechat, 1. August 2015

Kiachliche Gitavazeichnisse ham scho um 790 Besitzunga ad Trun gnennd. Mittloitaliche Wehrologn (Burgstoi) san ob am 10. Joarhundat in da Umgebung nochweisboa. De Burg Trauwenstain sejm is owa eascht 1245 inara Schrift vom Klosta Baumburg erwähnt worn. Da Nama bedeit Burg an da Traun und woascheinli wor des da Sitz von de Herrn de Truna, wo voara kloana Osiedlung umgebm wor. Eascht de Wittelsbacher ham de Osiedlung planmäßi ausbaut, befestigt und hom so an Trauniwagang vo da wichtign Soizstroß vo Reichahoi auf Minga an da Grenz zum Erzstift Soizburg kontrolliad.

Kaerich odder ach Kerch is ä Haus vun de Chrischde in demm man bete kann odder sunndachs in de Goddesdinschd gehd. Es gibd zwä Arde vun Kärche. die Kadolisch un die Evangelisch. De hechschd Feierdach vun de Katholigge is de Oschdersunndach. An demm DAch is Jesus ufferrstanne. Fer die Evangeligge is de Karfreidach de hechschde Feierdaach. Do wurd de Jesus gekreizigd.

D.V. Cygankin Die Konversion als cine der nichtlinearen wortbildungsarten // Congressus internationalis Fenno-Ugristarum. Debrcen 27. VIII. – 2. IX. 1996. Lingvistica. – C. 33.

Uf onnan Gebiede hän die Länna die allänisch Gsedzesmachd: zum Baischbiel uf kuldurellem Sekdor. Schulwegsel zwische de Länna konn unna Umschdänneän gonzes Schuljoa kosde odda bringe.

Schließlich wurde 1987 das erste Virus für Macintosh-Rechner entdeckt. Apple lieferte daraufhin sein System gleich komplett mit einem Virensuchprogramm aus. Allerdings konnte es nur diese eine Virenfamilie finden und war für andere Virustypen sozusagen blind. Somit war das Programm also nur bedingt brauchbar.

Des County liegt im Nordn vo Texas, im Texas Panhandle, uma 40 km im Nordn und Ostn vo Oklahoma und uma 130 km im Westn vo New Mexico entfeant. Es hod a Flächn vo 2394 Quadratkilometa, ohne nennansweate Wossaflächn.

As Ümloopbahn oder Orbit wurrd de Bahnkurv betekend, up de sück en Objekt perioodsch üm en anner (masserieker, zentraal) Objekt bewegt. Disse Bahn hett idealiseert de Form vun en Ellips. Wiels aber ständig Kräfte vun buterhalv up en sülcker Tweekörpersystem inwirken, kann de Bahnform kien mathematisch exakte Ellips wesen.

Hirtenvölker in Südosteuropa. Pastoral Peoples in South-Eastern Europe. În: Wrbka, Thomas (ed.): Das Grüne Band Europas. Grenze, Wildnis, Zukunft; The European Green Belt. Borders, Wilderness, Future. Viena, Linz 2010, p. 224-229.

Bei einem einjährigen Aufenthalt in London 1987/88 realisierte Bier in seinem Atelier an der Chelsea School of Arts fast jeden Tag eine Skulptur aus alltäglichen Materialien und begründete so seine bildhauerische Arbeit, die aus möglichst einfachen Eingriffen und Handlungen besteht und eine vorgegebene Hierarchie des Materials ablehnt. Biers Notizen zu einer projektiven Skulptur und Weiterführende Notizen zu einer Theorie des Ensembles formulieren einen ebenso dezidierten wie spielerischen Skulpturenbegriff, der auf einer relationalen Ästhetik und Wahrnehmung beruht.

Uumdät liturgisk die Foar-Äiwend al tou dän touken Dai heert (ätter'n antiken Kalänner eendet die Dai mäd dän Sunnen-Unnergong), kon die Äiwend fon dän 24. Dezember (Tjukkebuuks-Äiwend) uk ne wichtige Rulle iennieme, in groote Deele fon Europa häd hie sik tou dän wichtichste Dai fon't Wienachtsfääst äntwikkeld.

1819 hod da Orglbaumoasta Karl Mauracha des Liadl gheat, ois a de Orgl in Oberndorf heagricht hod. Dea hod de Melodie midgnumma und in Fügen bkauntgmocht. Daun hod des Liadl 1819 den Weg ins Zillatoi (Tiroi) gfundn. Und de musikalischn Famülin Raina und Strasser hom des Liadl af eanane Gsaungsreisn 1832 noch Leibzig und 1839 sogoa noch New York trogn.

Im Herbst 2010 isch d Sina zämme mit em Michael von der Heide und em Sümfonische Orchester Züüri mit em Brogramm «Songs & Symphonie» uf verschidnige Büüne ufdräte. In däm Joor isch au s Album «Ich schwöru» uusechoo, drei Joor druf «Duette» und 2015 «Tiger & Reh».

Die Verbreitung auf neue Systeme erfolgt durch Kopieren einer infizierten Wirtsdatei auf das neue System durch einen Anwender. Dabei ist es unerheblich, auf welchem Weg diese Wirtsdatei kopiert wird: Früher waren die Hauptverbreitungswege Wechselmedien wie Disketten, heute sind es Rechnernetze (zum Beispiel via E-Mail zugesandt, von FTP-Servern, Web-Servern oder aus Tauschbörsen heruntergeladen). Es existieren auch Viren, die Dateien in freigegebenen Ordnern in lokalen Netzwerken infizieren, wenn sie entsprechende Rechte besitzen.

Natrium kummt in Verbinnen blots in de Oxidatschoonsstoop +1 vör. All Verbinnen hebbt en stark ionischen Charakter un löst sik goot in Water. Natriumverbinnen tellt to de wichtigsten Solten vun vele Süren. In de Industrie warrt disse Solten tomeist to’n Winnen vun de tohörenden Anionen bruukt, wieldat de Synthees günstig is.

Viele Computerviren enthalten Fehler, welche unter gewissen Umständen zu fatalen Folgen führen können. Diese Fehler sind zwar meistens unbeabsichtigt, können trotzdem Dateien durch eine falsche Infektion zerstören oder gar in Einzelfällen ganze Datenbestände vernichten. Ein HTML-Virus gibt sich dem Opfer zu erkennen.

Vrahovice is 1337 es erschdemol erwähnd worre. Saidm Middlalda hot die Herrschafd iwwer den Ord mehrmols gwechseld. Nooch de Uffheewung vun de Grundherrschafd is de Ord zur Gemäände gmachd worre. Während de Zwädde Republik is Vrahovice schdarg gewaggse. Noom zwädde Weltkriech is im Dorf en Internierungslager fer gflohene Daitsche ausm Bezärg Prostějov oigrischded worre. Zwische 1950 unn 1954 is de Ord noo Prostějov äägemäänded gwese. Denoo issa widda uuabhängisch worre unn 1961 isses Dorf Čechůvky äägemäänded worre. Saidem 1. Januar 1973 gherd Vrahovice widda zu Prostějov.

Proben der mordwinischen Volkslitteratur. Erster Band. Erzjanischer Theil. Zweites Heft. Erzjanische zauberspruche, opfergebete,räthsel,sprichwörter und märchen. SUSA 12:1. Helsinki 1894.

Einige Monate später wurde der Virus Win64.Rugrad entdeckt. Dieses Virus konnte die Anwendungen des neu erschienenen Microsoft Windows XP 64-bit Edition infizieren und hat eine Vorreiterrolle in der Entwicklung neuer Viren.

Ca Mau iss en Schtadt im Provinz Ca Mau, Tay Nam Bo (Vietnam) mit 204,895 Eiwuhner in 2009. Die Grees iss 250.3 km². Er iss 260 km saut vun de Schtadt Ho Chi Minh.

Im 2014na Joah san wöödweit 25 Mülleonan Tonnan Knofe produziad wuan. Umara 80% davo san allaanich in China produziad wuan. Auf Plotz Zwaa woa Indien, aundare Lända haum grod amoi 05 Mülleonan Tonnan pro Joa produziad.

De Bibe is a literarisches Weak owa ned s Woat vom God. De Texte ghean zu de literarischn Kategorien Prolog, Liabsliad, Hymnus, Paradoxon, Monolog, Dialog, Retsl, Ellipsn, Gebet, Gleichnis, Parabe, Gedicht, Briaf und Gschichtsschreibung.

Der Diskuswurf (auch Diskuswerfen) ist eine olympische Disziplin der Leichtathletik, bei der eine linsenförmige Scheibe möglichst weit zu werfen ist.

Ju Slacht bie Actium (of Slacht bie Aktion, uumdät dät ne griechiske Stääd waas) waas ne Seeslacht twikse do Leegere fon Octavianus (uk bekoand as Augustus) un Marcus Antonius ap dän 2. September 32 f. Kr. oun dän Uutgong fon dän Ambrakisken Gulf. Dät waas ne wichtige Slacht in dän Ptolemäisken Kriech. Ju Slacht wuude fon Octavianus sien Leeger wunnen, wiermäd dät Eende fon ju Roomske Republik fääststuude un die Begin fon de Kaisertied in't Roomske Riek häärounkoom.

Yeder nemmt 40 Kaarde, all mit em seem Pikder uff der Hinnerseit. So, sell meent ee Persoon kennt mit de Kaarde mit me Blug schpiele, unn en annere mit de Kaarde mit me Dach Weggli, unn so weider.

Bykle is de neadlichste Kommune in da norwegischn Provinz (Fylke) Aust-Agder. Se grenzt im Nordn an Vinje, im Ostn an Tokke, im Sidn an Valle, Sirdal und Forsand, und im Westn an Hjelmeland und Suldal. Bykle hod zwoa Oatszentren, Hovden und Bykle kyrjebygd.

Auf Karten aus dem 19. Jahrhundert ist zu sehen, dass das Schöntal ein Teil des früheren Aschaffenburger Stadtgrabens war. Dieses sogenannte „offene Schöntal“ zog sich damals von oberhalb des Mainufers durch das heute noch bestehende, unterhalb des Pompejanums verlaufende Tälchen (heute Teil des Schlossgartens) und entlang der Stadtmauer bis zum Park Schöntal. Beim Bau der Friedrichstraße/Weißenburger Straße wurde dieser Teil des offenen Schöntals verfüllt.

Gimbutas, Marija, 1992. Die Ethnogenese der europäischen Indogermanen. Innsbruck: Institut für Sprachwissenschaft der Universität Innsbruck, Innsbrucker Beiträge zur Sprachwissenschaft, Vorträge und kleinere Schriften 54.

Im Jahr 2006, öppe 8 Monät nach ihrem Debüt, ischs zweite Album A Girl Like Me usecho. S'erschte Lied druf, S.O.S (Rescue Me) isch bis jetzt ihres erfolgrichschte Lied gsi.

D Vallenser sind früe romanisiert wore und ainigi hend s gär in Senat gschafft. Noch de Christianisierig isch Octodurus Bischofssitz wore. De erst bikannti Bischof isch de Theodorus (um 380) gsii, wo im Wallis as Hailige Theodul vereert werd. Nochem Undergang vom Römische Riich isch s Wallis zum Burgunderriich cho und de Bischofssitz isch vo Octodurus uf Sedunum (hüt: Sittu) verlait wore.

2009/10: Fer's erscht Mol hot der DPAK alle Events un Versammlinge zamme grickt, ass Blatz nemme in Pennsylvanisch Deitschland zwischich Hanning un Tschuun. Der Name vun sell Project iss En Friehyaahr fer die Mudderschprooch.

Übertakten von Grafikkarten, die es erlauben, die Taktfrequenz der Bausteine per Software einzustellen. Bei einer zu hohen Übertaktung und nicht ausreichenden Kühlung können Bausteine überhitzen und beschädigt oder zerstört werden.

De Roger Bonvin (* 12. September 1907 z Icogne; † 5. Juni 1982 z Sittu), Burger vo Icogne-Leis, Chermignon und Nendaz, isch en Schwiizer Politiker (CVP) gsii.

Diskuswurf stand 1896 bei den ersten neuzeitlichen Olympischen Spielen auf dem Programm. Geworfen wurde zunächst, wie es von Myron dargestellt wurde, von einem Sockel herunter, dann bis 1912 ebenerdig mit dem linken und rechten Arm, und dann folgte die heute gebräuchliche Form: aus einem Ring (2,50 Meter Durchmesser) mit eineinhalb Umdrehungen. Disken wiegen heute für Männer zwei Kilogramm, für Frauen ein Kilogramm. Sie werden aus Holz mit einem Metallring bzw. Metallkern gefertigt. Die Drehtechnik beim Diskuswurf ist durch ihre Komplexität und dadurch, dass sie exakt ausgeführt werden muss, extrem schwierig zu erlernen und zu perfektionieren. So erreichen die meisten Spitzen-Diskuswerfer ihre Bestweiten meist erst ab einem Alter von ca. 30 Jahren.

Des Gebiet vom Beziak St. Pödn (amtl.: Bezirk St. Pölten) is de Gegnd um de niedaestareichische Laundeshauptstod St. Pödn umadum. In Kirchberg an der Pielach und in Neulengbach gibz aa no Außnstöön von da Beziakshauptmauschaft.

D Luana (au bekannt als Chéjah, bürgerlige Name: Stephanie Cea) isch e Basler Rapperin und Sängerin. Si isch aini vo de erschte Rapperinne us dr Schwiiz. Si rappt und singt normalerwys uf Änglisch, en Usnaam sin iri Stück uf em "Wake Up" Sämpler (en Anti-Droge-Projäkt). Iren erschte Ufdritt hed si uf em erschte "Fresh Stuff"-Sampler gha, da isch dr erschti Schwytzer HipHop-Sampler gsi. Si hed unter anderem mit em Mad Professor zämegschafft und isch e Mitglid vo der Zulu Nation. Noch irem Langspil-Début hed si dr Name Chéjah aagnoo und e 2-Track Single usebrocht: "I Had A Dream/G.O.D." (2000), R&B mit Rap und religiöser Usrichtig.

Zeschke wurde als Sohn eines Landwirtes geboren. Nach dem Besuch der Volksschule in Seitwann absolvierte er eine Maurerlehre. Begleitend dazu wurde er an der Zeichenschule in Guben weitergebildet.

Die Verlobung bei der Laterne (im Original: Le Mariage aux Lanternes) ist eine französische Operette in einem Akt von Jacques Offenbach nach einem Libretto von Michel Carré und Léon Battu. Uraufführung war am 10. Oktober 1857 in Offenbachs eigenem kleinen Theater Bouffes-Parisiens in Paris.

In ere Bürgeranhörig am 6. Juli 2008 hän sich in dr acht Gmeinde bi - us Protescht gege die alternativlos gmacht Fusion - gringer Wahlbeteiligung 87 Prozent vu dr abstimmende Iwohner fier d'Gründig vu ere Einheitsgmei usgsproche. Am 8. Oktober 2008 hän die acht Gmeindrät dorum dr Zämmeschluss zum 1. Jänner 2009 beschlosse. Dr Vertrag isch am 21. Oktober 2008 underzeichnet worre, so dass dr Gmeiverwaltigsverband in d'Verbandsgmei zum neije Johr umgwandelet worre isch.

Diese Art von Viren ändern ihre Gestalt von Generation zu Generation, teilweise vollkommen. Das geschieht oft in Kombination mit Verschlüsselung – hierbei wird eine variable Verschlüsselung benutzt. Ein Teil des Virus muss jedoch in unverschlüsselter Form vorliegen, um bei der Ausführung den Rest zu entschlüsseln. Um auch diesen Teil variabel zu gestalten, wird die Entschlüsselungsroutine bei jeder Infektion neu erstellt. Die Routine, die die Entschlüsselungsroutine immer neu erstellt, befindet sich dabei selbst im verschlüsselten Teil des Virus und kann zum Beispiel voneinander unabhängige Befehle austauschen und Operationen mit verschiedenen Befehlssequenzen kodieren, so dass verschiedene Varianten entstehen. Metamorphe Viren

Biwlis grenzt im Norde an Groß-Rohre unn Gernshm, im Oschde an Åhause, im Siede an Birschdad und Låmbade unn im Weschde an die Schdadt Woms.

Das dreibändige Werk Tiere in meiner Welt - meine Welt in Tieren (seit 2004–2012) widmet sich der Notation aller Tiere, denen Bier begegnete und an die er sich am jeweiligen Abend erinnern konnte.

En d NS-Zitt jäng öt d Lüüh en d Jäjend va Barth ärsch jott. Do woode Wärke jeboud un öt koom Jeld onger d Lüüh. Su maade s am 10. Juli 1936 do önö Vluchplatz am Rand va Barth op. Dä wood meetstens va d Heinckel-Werke jenotzt, denn di hodde en d Nööhde hön Werk.

Eicken is e gehuch inne gemèndje Hinsberg in 't Kreis Hinsberg, Naordrien-Wèsfale. 't Ligk tösse Kempe, Hochbrück, Brehm, Werlo, Theberath en Floitgraf in. Mit die litste twieë is 't gehuch praktisch vergreudj.

Das dars-i nizami betont die rationalen Wissenschaften (maʿqūlāt), also vor allem Logik und Philosophie. Die Traditionswissenschaften (manqūlāt) wie Exegese, Hadithe und Recht, waren untergeordnet. Auch der Neuplatonismus und Sufi-Lehren wurden offiziell nicht unterrichtet. Hierbei ist allerdings zu bedenken, dass die meisten Gelehrten am Farangi Mahall Sufis waren, ihre Glaubenspraxis aber nicht ausüben durften, weil die sunnitische Elite im 17. und 18. Jahrhundert jegliche Sufiorden ablehnte.

Am 21. August 1929 hiirode Frida Kahlo dä och us Mexiko stammende Möhler Diego Rivera. Em Januar 1930 trock sö no Cuernavaca, wo sö jruuße Belder am Palast von Cortéz mohlde. Anger Opdräch us d USA koome Frieda jelääge, da d politische Situation ä Mexiko jädde Daach schlemmer wood. Nodäm sö beij önö Opdrach, ö jruuße Wandbeld vöör öt Roockeveller Center z mohle, ö Beld va Lenin äjebouwd hod, wood hör dr Opdrtach enttrocke.

Dr alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschyns aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us dr Volkszellige vu 1990 un 2000, wu zum Dail Lyt Patois as Sproch aagchryzlet hän, gälte in dr Sprochwisseschaft as Artefakt un hän ihre Ursprung ender in statistische Fähler oder ass d Lyt unter „Patois“ ihr Regionalfranzesisch verstehn

Der noch nicht fahrfertige Prototyp stand im September 1957 auf der IAA in Frankfurt am Main. Der Wagen war mit einem Zweizylinder-Boxermotor und Frontantrieb ausgestattet.

Da LNB sitzt in da mittn vom Brennpunkt und vastäakt de empfangan Satellitnsignale. Beim Ku-Bandl (10,7 bis 12,75 GHz) setztas Signal auf an Frequenzbereich vo 950 bis 2150 MHz um, damid da Receiver des vaoawatn ko. Des is netig wei de Frequenzen vom Ku-Bandl im Kabe zvui Signalstärkn valian dan.

Es gab drei Untersuchungsausschüsse; 4 Konstituierungen des Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss1. Untersuchungsausschuss "Untersuchung Fall John" (1954–1957)

9. Item so iemandt vnder de zwoluen ablieuich oder sunst kranck wurde, vund ein landtrecht zu der zeit soll gewiset werden, so salt auch frei staen den anderen, so in dem kerspell sein darde mangell wehr, einen anderen bestendigen mann in die sulue stede zu erwaehlen, vnde welcheren deselben waelen sall gehorsam erschien bei poena ein tunne beers de helffte dem lande de ander helffte dem zwoluen.

Meldungsboxen oder plötzlich auftauchende Texte auf dem Bildschirm mit oft (für den Virusautor) amüsanten Nachrichten oder gar politischem Inhalt

Ne Hällenge (Moortaal Hälgen) is ne Steede wier me Skiepe bauen däd. Dät rakt two Soarten Hälgen, Loangshälgen un Twäärshälgen, aal deerätter of do Skiepe in ju Loangsgjuchte of twäärs tou Woater lät wäide.

as bereekend mäd Integroalreekenge. Dissen Wierstand spielt ne Rulle, alleweegense wier gans litje Kontakte anwoand wäide, as in ju Mikro-Elektronik.

Da Windows-Systeme heute die weiteste Verbreitung auf PCs haben, sind sie derzeit das Hauptziel von Virenautoren. Die Tatsache, dass sehr viele Windows-Anwender mit Konten arbeiten, die Administratorrechte haben, sowie die Unkenntnis von Sicherheitspraktiken bei der relativ hohen Zahl unerfahrener Privatanwender macht Windows-Systeme noch lohnender als Ziel von Virenautoren.

Der Name Zweebrigge bedeit, dass do zwee Brigge ware. In denne alde Urkunde uff ladein heest es meeschdens geminipontium unn 1180 bipontium, dess bedeit uff deitsch Zwillingsbrigg odder dobbeldie Brigg. Wo die dobbeld Brigg war, wees heid kenner mee, awwer die beschd Erklärung iss, dass do die Salzstroos midd erer Brigg iwwer die Bach gang iss, damit es Salz nedd nass werd. Neewer dere Brigg hann die Grafe vunn Saarbricke e Burch gehatt unn die Burch unn speder die Schdadd wo sich dort entwickelt hadd, hann all denne Name Zweebrigge kriet.

Lusch, Robert, 2009. Grundsaudaag 2009, An Urglaawe Perspective. In Hollerbeier Haven: Journal of Traditional Deitsch Wisdom p 6. Spring 2009. Kempton, PA: Three Sisters Center.

Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 6. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1804, Sp. 541, DNB 790364328.

Felix Metzmacher (* 15. Määz 1877 in Burscheed; † 31. Oktober 1914 em Eetzte Weltkriesch, Fronkreijch), vun 1908 bes 1914 Bürjermeester vun Langefääl

Der Fachbegriff „Entry Point Obscuring“ (kurz: EPO) heißt übersetzt „Verschleierung des Einsprungspunktes“. Viren, die diese Technik benutzen, suchen sich zur Infektion einen bestimmten Punkt in der Wirtsdatei, der nicht am Anfang oder am Ende liegt. Da dieser Punkt von Wirt zu Wirt variiert, sind Viren dieses Typs relativ schwierig zu entwickeln, da unter anderem eine Routine zum Suchen eines geeigneten Infektionspunktes benötigt wird. Der Vorteil für diesen Virentyp besteht darin, dass Virenscanner die gesamte Datei untersuchen müssten, um EPO-Viren zu finden – im Gegensatz zum Erkennen von Prepender- und Appender-Viren, bei denen der Virenscanner nur gezielt Dateianfang und -ende untersuchen muss. Sucht ein Virenscanner also auch nach EPO-Viren, benötigt er mehr Zeit – wird der Virenscanner so eingestellt, dass er Zeit spart, bleiben EPO-Viren meist unentdeckt.

Åfang vum 20. Johrhunnderd hawwe viele Neiderfer in da Lederfabrik in Schääna gschafft, annare als Aaweider in Heidelberg odder als Waldaaweider im Wald vun da Schäänauer Pfleeg.

1889 isch si Brueder Julius zun em gstoose und iir gmäinsams Büro het e Räije vo Woonhüüser, Willene und Gschäftshüüser baut. Under de Bauwärk isch d Freimuurerloosche an dr Byfangstrooss und öffentligi Geböid wie s Brimarschuelhuus am Rhii oder s Baasler Sanatorium z Davos. S Büro het die Senn'schi Bandfabrik baut und d Chraftstazioon vom Elektrizidäätswärk vo 1898, wo äins vo de wenige Zügniss vo dr früeje Energiiversorgig in dr Schwiz isch, wo no existiert. Au iiri Dramwarthalle im Jugedstiil am Äscheblatz vo 1908 git s no.

Schon als Schülerin wurde Grietje Staffelt 1994 in den Landesvorstand der Grün-Alternativen Jugend (GAJ) in Schleswig-Holstein gewählt, dem sie bis 2001 angehörte. In dieser Zeit war sie von 1997 bis 2002 Landesgeschäftsführerin der GAJ und von 1999 bis 2000 Mitglied des Landesvorstandes der Grünen.

Op Norderney jitt öt d „Badeziidung“. Dat es d kleenste sälvständije Ziidung va Dütschland. Öt jitt och önö eeje Radiosender, dä Radio SWS (Sturmwellesende) heecht.

Des easchte Prophetnbuach betont glei z Ofong de Untaoadnung vom Josua unta de Autoritet vom Moses; da Maleachi schliaßt ois letzta vo de zwejf kloan Prophetn mid da Rickbindung ons moseische Gsetz. De Hierarchie guit fia olle Prophetn. Des is a Hiweis do draf, doss eascht recht spod kanonisiat worn is; friahastns im 4. Jh. v. Kr. noch da Obspoitung vo de Samaritana, fia de alloa de Tora s Woat vom God bliem is.

Dö Tupolew vorsood viirmol zö lande. Beij dr leitzde Anvluch streevde dä Jet dö Bööhm un stürzde aav. All Lüüh, di zo ön Jödächtsnissfeier van öt Massaker va Katyn aareisde, koomö öm öt Lääve.

Muiden is ne Meente in ju Provints Noudhollound in do Niederlounde. Muiden is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 36,51 km² un deer woonje 6.508 Moanskene (2012).

Ihr Zentrum hatte die Kritik in Delhi. Vor allem Händler und Unternehmer kritisierten die verdorbenen Sitten und die Unterdrückung des selbstständigen Denkens und autonomer Diskurse und forderten mehr Traditionswissenschaften und eine stärkere Betonung des Sufismus. Sie forderten zur Einheit zwischen Sakralem und Profanem auf und postulierten eine Neubekehrung und Rückbesinnung zum Glauben.

Ä anger wichtije Ziet wor de Renaissance. Mitnahm Städte wie Florence blühde. Öt wor d Ziet va Wöötlisch, d Wiederjebuut va d Jrechisch-Romänische Vorziet. Öt jüüv domols vüül Interesse för Kunst, vorzietlische Kultur unn Wisseschaff. Eng sihr bekannde Persun wor Leonardo da Vinci, dae hüüksche Daag aanjeseht wääd als Jenie, weje sinn Entdeckungen, Inventiunen, Schriewe usw.

De Albrecht II. het welle, dass sini beide Söhn zäme s Herzogtum regiiret. Di hei aber so Krach mitenand gha, dass es nöd funktioniirt het. Wo de Rudolf IV. gschtorbe-n-isch, isch es us dem Grund im 1379i zu ere Teilig cho. Es het danach noch witeri Teilige und Striitereie gäh, bis de Friedrich V. vo Öschtriich, wo au de König Friedrich III. vom Riich isch gsi, ab em 1463i wider alli Habsburger Gebiet z Öschtriich unter sini Kontrolle brocht het. Albrecht II. hatte verfügt, dass seine Söhne gemeinsam regieren sollten, was aber an deren

Dat eerste Mal kümmt Rotenkamp in de Jahr 1346 in 'n Urkund vor. Hertog Magnus verpännte dat Dörp to deme roden Kampe as Taubehör tau de Borg Campen. Latere Namen waren: Rodenkamp (1348), Rodekamp (1413) un to demee roden Kampe (1473). De Naamgewunge is seker op de roden = Rodungen un Kamp = frie'e Feld taurügge taufören.

Saint-Rhémy-en-Bosses liegt on da Stroß zum Groußn Sankt Bernhard (Ortstei Cerisey). Tei vo da oiidn Remastroß Via Francigena san in da nähan Umgebung no z'seng.

15. Jehovah Gott hot den Mann genomme un hot seller in de Oschte vom Gaarde geduh, dasser seller ah'plazed. 16. Un Jehovah Gott hot dem Man des Gebot gewwe: "Du kannscht dich satt esse von alle Beem im Gaarde. 17. Avvah fum Erkentnis-Beem zum Wisse funn Gutem un Boesem, darrefscht nit esse weil soscht wirscht du waahrhafdich schtarewe."

1813/1814 hebbt de Russen de Franzosen slahn un dat Rebeed befreet. Dat Kurförstendom Hannover is denn wedder herstellt worrn un de ole Stand von vör 1810 wedder dor. Mit’n Wiener Kungress is 1815 ut dat Kurförstendom dat Königriek Hannover worrn.

12. Oktober: Die Belagerung von Bonn endet mit der Kapitulation der französischen Truppen. Damit fällt die letzte französische Bastion in Kurköln.

Waunst eine gehst vo vuan, kummst easchta ins Foyer, links is a Büro, rechts hintn da Foahradlohstööraum, grod vuan san de drei Lifte. Seitli vo de Lifte san de Gäng' zua de beidn Stiagn. Auf de Seitn vom Gebaide (Hernoisa Giartl und Veronikagassn) san aa no Eigäng, wosd iwa an Gaung direkt zua de Stiagn kummst. Auf da Westseitn is no da Eigaung fia de Auliafarung, da Hochspaunungsraum, de beidn Traforaime und de Eifoaht in de Tiafgaragn. Auf da rechtn Seitn vo da Eifoaht in'd Tiafgarage, no vuam Schraunkn, is a Tia, wosd in Müüraum eine kummst. Diesa is aa duach a Schleisn mim Stiagnhaus vabundn.

Werner, Michael et al.: "Mit Pennsylvanisch-Deitsch darich's Yaahr." A Pennsylvania German Reader for Grandparents and Grandchildren. Neckarsteinach 2006.

Gboan is ea am 10.1.1802 in Venedig, ois Suhn albanischstaummiga Ötan. Do, nochn Schtuaz vom Napoleon da Nuadn vo Italien, ois Kinireich Lobardo - Venezien 1814/15 wida za Östareich kema is, woa ea mid 12 Joa wida Büaga vom Kaisareich, wia scho 1805/6. Do sei Votta Marineoffizia woa, hom seine Ötan a fia ehm a Marineausbüdung fiagseng. Drafhin hod ea des Marinekollegium bsuacht. Doat hod ma scho boid sei mathematischs Gschpia gschpaund und so hod ea scho mid 15 Joa de Universität Padua bsuacht. Scho a Joa spoda hod ea de Diplom ois Inschinea und Architekt ogschlossn. Und ois Siebzehnjaariga hod ea cum laude, zan Dokta da Mathematik promoviat. Mid 18 Joa hod a scho a Doktorat in Padua ghobd.

S'Tauchgebied isch bekond fas sognondi „muck diving“, wuma om sondische Grund nochde fawebreschdische Unnawassleweweese gugge dud, zum Baischbiel noch Unnawassaschnegge, Faijafisch odda Onglafisch.

Alfred Senn: Handbuch der litauischen Sprache. Band 1: Grammatik. Winter, Heidelberg 1966, S. 77–79 (Indogermanische Bibliothek. Reihe 1: Lehr- und Handbücher). (něm.)

Die Ausbildungsdauer zum Feuerungs- und Schornsteinbauer beträgt in der Regel drei Jahre. Die Ausbildung erfolgt an den Lernorten Betrieb, Ausbildungszentrum und Berufsschule.Die Ausbildung ist im Blockunterricht. Es handelt sich um die zweite Stufe einer Stufenausbildung zum Hochbaufacharbeiter.

Bekånnd sinn die Baddeberger Funne, Ardefaggde, welle menschlisch Bsiedlung vor 600.000 bis 800.000 an dem Ord beleje. Es erschdemol erwähnd worre is Baddeberg im Lorscher Codex ums Johr 788 als "Bettenberge". Burch Baddeberg, die saiddem Middlalder de Laininger kehrd, hot zamme midd de Burch Nailaininge de Oigang vum Eggbachdaal kondrolliad. Wie die maischde Pälzer Erder is aa Baddeberg im Johr 1689 im Pälzische Erbfolgekriesch vun de Fronzose zerschderd worre. Im 18. Jh. is Baddeberg zaidwailisch Residenz vun de Grafe vun Loininge Hardebursch gewessd. Am 7. Sebbdember hot Baddeberg wege Baddeberg (Eder) de Namenzusadz "Palz" erhalde. Im Johr 1969 iss die Ordsgemää vum uffgelesde Londkrääs Frongedahl zum Londkrääs Derkem kumme.

Hellmut Schöner (Hrsg.), A. Helm: Berchtesgaden im Wandel der Zeit. Reprint von 1929. Verein für Heimatkunde d. Berchtesgadener Landes. Verlag Berchtesgadener Anzeiger sowie Karl M. Lipp Verlag, München 1973. S. 223–224. Eintrag in der Ramsauer Pfarrchronik: „Josef Mohr (..) kam am 29. VIII. 1815, da er schon nach Mariapfarr in Lungau bestimmt war, hier an, und blieb mit Bewilligung des Hochwiadigsten Konsistoriums zur Aushilfe da bis 10. X. 1815, an welchem Tag er abgereist war.“ Ferner heißt es bei Helm: „M. war auf dem Wege zu seiner easchtn Dienststelle, er wird nun beim Pfarramt in Ramsau wegen Übernachtung vorgesprochen haben.“

Dr FC Barcelona isch 1899 vo ere Gruppe vo Manne gründet worde, wo die meiste von ene Usländer gsi si. Er isch vom Schwiizer Hans Gamper gleitet worde. Under dr Franco-Diktatur isch er zum ene Symbol vo dr kulturelle Identität vo Katalonie und vom Katalanismus worde. Vo däm politisch-kulturelle Komflikt stammt d Rivalität mit em Hauptstadtklub Real Madrid, wo vom Franco gförderet worden isch. Si Vereinsmotto isch Més que un club, was uf Dütsch Meh as e Verein bedütet, isch bis hüte aktuell und het in de letzte Johr zum ene soziale Engagement vom Klub gfüehrt.

Lomsem is ä vebondsfreihi Gemää im Rhoi-Palz-Krääs un leit u'gfähr 10 Kilomeder vun Ludwichshafe. Ausserum leien (mid de Uhr) : Gerolsm, Hessem, Frongedahl, (Oggerschum un Ruchem), Maxdorf, Birgeheide un Weisrem om Sond.

De Anlusssteed München-Fröttmaning-Noord is nadräglich boet worrn, üm den tosätzlichen Verkehr vun de Allianz Arena vun un in Richt na Stuttgart optonehmen. Se is blots as Halfanslusssteed utföhrt. Nadräglich boet weer ok de Utfohrt Aschheim/Ismaning. Se schüll den Dörgangsverkher ut de Gemeen Aschheim minnern, wat aver blots deelwies Spood harr.

Overath hätt mem Foßballspelle 1953 en singem Heimatverein Siebursch SV 04 aanjefange. 1962 eß'e zom 1. FC Kölle jewääßelt, für dänn e zwesche 1963 un 1977 765 Spell jespellt un 287 Tore jeschosse hätt, davon en d'r Foßball-Bundesliga 409 Spell un 83 Tore. Mem "FC" eß'e 1964 Deutscher Meister un 1968 DFB-Pokal-Siejer jewudde.

Hans Wöckener: Die Entwicklung der wirtschaftlichen Berichterstattung im Ruhrgebiet im 19. Jahrhundert mit besonderer Berücksichtigung des Märkischen Sprechers. Kleinert, Quakenbrück 1936, (Zugleich: München, Univ., Phil. Diss. v. 23. Juli 1936).

Der Jacob D. Farmwald waar en Amischbauer. Er hot gewuhnt net weit vun Smicksburg, Pennsilfaani. Sei Fadder waar der David J. Farmwald (1863-1917) unn sei Mudder waar die Elizabeth C. Miller (1863-1927). Er waar gebore in New Bedford, Ohio. Er hot die Lizzie Ann J. Miller (1894-1926) gheiert in 1916. Sie waare gheiert bei der Bischof Eli Byler. Sei zwett Fraa waar die Mary J. Byler (1896-1965). Sie waare gheiert bei der Bischof Yost J. Byler in 1927.

Im Gegensatz zu Viren warten Würmer nicht passiv darauf, von einem Anwender auf einem neuen System verbreitet zu werden, sondern versuchen, aktiv in neue Systeme einzudringen. Sie nutzen dazu Sicherheitsprobleme auf dem Zielsystem aus, wie zum Beispiel:

Stich-Meister ist ein Kartenspiel von Friedemann Friese, erschienen 2010 bei Amigo. Die grafische Gestaltung übernahm Lars-Arne „Maura“ Kalusky. Das Spiel erreichte beim „À-la-carte-Kartenspielpreis 2011“ den 2. Platz.

Peter Mohr: Nicht Hamlet, sondern Clown: Zum Tode des italienischen Literaturnobelpreisträgers Dario Fo. TITEL-Kulturmagazin, 13. Oktober 2016.

S Dorf Epinassey im Taal unde und d Dörfli Mex und Les Planets uf ere Terrasse oben a dr Felswand weschtlech vom Taal ghöre zu dr Gmeind. Zwüsche Mex und Sankt Moritz chunt dr Bach Le Mauvoisin us em Taal im Nordoschte vo de Dents du Midi abe, wo gröschtedeils uf em Biet vo dr Gmeind Vérossaz ligt.

Es gab vier Untersuchungsausschüsse; eine Konstituierung des Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss1. Untersuchungsausschuss "Flick-Affäre" (1983–1986)

S Bläsi isch 1882/83 vom Kantonsbaumäister und Regierigsroot Heinrich Reese im Stiil vom Historismus baut worde, wo an dr Spootrönessans und am Manierismus aagläänt isch. Es het uf drei Stögg vierezwanzig Klassezimmer ghaa mit eme bräite Middelgang zwüschene und zwäi Iigäng. Im lingge Flüügel vom Geböid häi d Mäitli gleert und im rächte d Buebe. Im Estrig vom Middelbau het s Sääl für d Handarbetsschuel ghaa. Die vorderi und die hinderi Fassaade si fast gliich gsi. Us Gsundhäitsgründ het mä d Klassezimmer gege Südoste usgrichdet.

Es git diversi Arte vo Whisky. Zum eine giz de Single Malt wo en Whisky bezeichnäd wo nur us Gerschtemalz bestaht und i einere Deschtillerie hergstellt worde isch, aber vo mehrere Fässer zämägläärt chunnt. Wänns nur vo eim Fass wär, wärs än Single Cask. Wiiter giz dä Single Grain Whisky, wo us allne mögliche Getreidesorte beschtaht und ebefalls us einere Deschtillerie chunt. Än Blend isch ä Mischig zwüsched Single Malts und Grains us diverse Deschtillerie, wo aber mindischtens 51% Single Malts beinhalte muess. En Blend cha Whiskys us bis zu 40 verschiedene Deschtillerie beinhalte Grundsätzlich muess än Whisky mindeschtens drü Jahr imene bruuchte Eichefass glagered wärde. Wänn es Alter ufde Fläsche agäh isch, heisst das, dass de jüngschti für die Fläsche bruuchte Whiskys mindeschtens so lang, chönnt aber au länger sii, imene Fass glagered gsi esch.

Under em Husherr Samuel Merian-Kuder isch dr Gaarde noch de Blään Hofgärtner vo de badische Markgrööf, Johann Michael Zeyher (1770–1843) in en änglische Landschaftsgaarde umgänderet worde. Die alt Parkmuure und d Kesteneallee het mä lo sii. Im Zeyher si Blaan us em Joor 1802 isch erhalte. Verschidnigi chliini Bauwärk, z. B. e Biinehuus in dr Form vom ene dorische Tämpel, wo d Fassade von em mit Baumrinde verkläidet isch si im Park ufgstellt worde.

Die wissenschaftlichen Resultate der Reise wurden in einem 21-bändigen Werk der Wiener Akademie der Wissenschaften, Reise der österreichischen Fregatte Novara um die Erde (1861–1876) veröffentlicht, dessen erster Teil eine Beschreibung der Reise (3 Bände, herausgegeben von Karl von Scherzer 1861–1862), illustriert mit vielen Holzschnitten, war. Unter gleichem Titel erschien auch eine gekürzte zweibändige „Volksausgabe“, die binnen eines Jahres vergriffen war. Darüber hinaus wurden Ergebnisse in den Sitzungsberichten der Kaiserlichen Akademie der Wissenschaften veröffentlicht.

Karl Schadelbauer: Zur Exhumierung Cav. Francesco Morlacchis; in: Amtsblatt der Landeshauptstadt Innsbruck, Dezember 1951, Siet 5 f., Digitalisat in dat Heftarchiv vun www.Innsbruck informiert.at [1]

Über den Einfluss der Temperatur und der täglichen Licht-Dunkel-Periode auf die Bildung der Ruhknospen zugleich ein Beitrag zur Enstehung des Ruhestandes Uppsala: Lundequist, 1955.

Der Verein hadd ah Cheerleader, die sinn ah schunn erfolgreich gewess, 2006 henn sie die Lonndesmeeschderschafde vunn Rheinland-Pfalz unnem Saarland gewunn. 2009 die Regionalmeeschderschafd West.

"'Was soll doan des', weaschd vielaischd deng'ge, 'de Nabf do, die hohl Schissl do'. Alla, woannen naije Voaschdea mid soine onnare Wiadedräscha in die Schdadd g'ridde kummd, doan dud deado die Gaawe vum Bachus noi. Vunde Jungfraa iea Keäasch awwa a vunde Paffe isch die Schissl ä Grens, än Schuds un Blads fa die Fraihaid. Un fa Oag'glaachde isches än Haafe un Aldaa, wuse hie kumme kennen. 1490"

D Astarte isch en altsyrischi Göttin vo de Liebi, Fruchtbarkait und vom Chrieg gsii. Si isch äänlich wi di mesopotamischi Ištar, beed Göttine sind au urverwandt.

De Schpordverroin Auschdria Solzburg, korz SV Auschdria Solzburg (dt: Sportverein Austria Salzburg; SV Austria Salzburg) issen Fuusballverroin aus Solzburg in Eestreich. De Verroin schpielt grad in de Erscht Klass Nord, des is die segst Liga in Eestreich. 2005 hott Red Bull de "alde" Verroin uffkaaft. Red Bull hott die Verroinsfarwe offiziell gelosst, awwer alles isch vun fioledd-woiß uff rod-woiß umgschdellt worre, weil des die Farwe vun Red Bull sinn. Die Fäns henn awwer gewollt, dass die 72-Johr ald Tradizion bleiwe duud, also henn se im Okdower 2005 e naii Auschdria middem alde Name un de alde Farwe gegrind. Die Fans henn Wimbledon un Manchester als Vorbild ghadde, wu Fans ach en naie Klub gegrind henn.

Reutlingen (Baden-Württemberg): Heemet vum Friedrich List (* 6. August 1789, † 30. November 1846). Er waar en Professor in Deitschland un is 1825 naach Pennsylvaani gezogge. Zwischich 1826 un 1830 waar er der "Publisher" vun die deitsch Zeiding "Reading Adler" (heit: Reading Eagle). 1832 - er waar selli Zeit schun Amerikaner - is er widder naach Deitschland zerick gange. Heidichdaags is Reutlingen 's Schweschderschteddel vun Reading.

Kokokkölö heeche op Huchdütsch Herbstzeitlose. Jedde dä jäähr spazeere jeet, dem valle d blau Blööte em Herbst op. S ständ meestens mädde em Bend un send schünn us. Öm di Zitt vleeje jo och noch Hummele öröm un döck bösökke di d Kokokkölö.

1904 hätt'e et ierschte Skezzeboch aanjelaat. Insjesamp hätt'e en singem kuurte Läwe noch 77 Böcher produzeed. Zo dä Zick hätt'e die Bilder vom Arnold Böcklin entdeck un leet sich von dämm singer Molerei beenflusse. Späder fongk'e die Bilder vom Böcklin nimmie jood. Dat Skezzeboch öwer die Reis noh Italië (1905) zeisch stärk vereinfachte Probebilder, die mem Leesch spelle. Sing Bilder uss dä Zick sen düster un met wenisch Färwe jemolt.

Müller, Friedrich (1865): Beiträge zur Kenntniss der neupersischen Dialekte: Zaza-Dialekt der Zazaensprache (Aus dem November-Hefte des Jahrganges 1864 der Sitzungsberichte der phil.-hist. Classe der kais. Akademie der Wissenschaften, XLVIII. Bd., besonders abgedruckt), cîld: 3

Antonius sien Strategie waas nit die Oungriep fon't italieenske Hoolichailound, hie wüül Octavianus uurswain staale. Wildääge waas dät uk die Räid fon Kleopatra, ju uut Suurge uum Ägypten ne defensive Strategie beeter foont. Antonius häd oaber Besteetengs-Jäild ätter Room seende lät, uum juun Octavianus foar tou gungen.

Op dat räächß odder links iß, kütt drop aan, wie mer looht. Wenn mer sish op en Bröck stallt, oddo om Böötshe steiht, un doo henn looht, wo dat Wasse henn läuff, dann iss et rääß un offiziäll richtisch. Wann mer ävver esuu steiht, datt mer et Wasser op sich zoo louuffe süüt, dann iss et links. Doo woo de Schääl Sick es.

Ein weiteres Anzeichen dafür, dass Computerviren vor allem auf neuen Nischen die Vorreiterrolle spielen, sind TiOS.Divo und TiOS.Tigraa, die im Jahr 2007 entdeckt wurden. Es handelt sich dabei um einen Virus für die Taschenrechner TI-89, TI-92 und Voyage 200 vom Unternehmen Texas Instruments.[14] Literatur

Friedrich Wilhelm Cuno: Gedächtnisbuch deutscher Fürsten und Fürstinnen reformierten Bekenntnisses, 5. Lieferung, Barmen o.J. (1883), S. 44 – 61.

Im Aaschluss a d Maturität Typ C am Gymnasium Bärn-Noifeld im 1974i het de Andreas Zeller bis ins 1980i evangelischi Theologi an de Universität Bärn gschtudiirt und isch im 1981i ordiniirt worde. Im 1998i het er promoviirt, mit ere neutestamentlich-konfessionskundlichen Arbet. Vom 1981i bis ins 1987i isch er Pfarrer z Flamatt gsi, wo in dere Zit noch zu de reformiirten Chilegmeind vom Seisebezirk (Kanton Fryburg) gehört het. Danach isch er bis ins Johr 2007 Pfarrer z Münsige im Kanton Bärn gsi, bevor er uf de 1. Oktober 2007 sis Amt als Synodalrotspräsident aaträte het. Scho sit em 1999i isch er im Näbeamt Mitglid vom Synodalrot gsi.

Dies ist ein als exzellent ausgezeichneter Artikel. Dieser Artikel existiert auch als Audiodatei. Computervirus Hexdump des Blaster-Wurms, zeigt eine Nachricht des Wurm-Programmierers an den Microsoft-CEO Bill Gates

Dr Handelsundernäämer und Bankiee Samuel Burckhardt-Zäslin het s Guet luxuriös im spootbarocke französische Stiil usbaut, het d Woon- und Ökonomiigeböid zum ene Geböidkomplex zämmegschlosse und het 1735 hindedraa e barocke Lustgaarde mit eme axiale Bezug zum Hauptgeböid lo aalege. Dr architektonisch Hauptpunkt vom Gaarde isch e Gaardesaal mit Stuckornamänt us em Joor 1738 vo Johann Carl Hemeling gsi.

Dr hochalemannisch Dialäkt vo Brüggle ghört zue dr Dialäkt vo dr Region Soledurn, wo ähnlich si zum Bärndütsch, aber au zuem Nordweschtschwyzerdütsch ghöre.

Die Heemat- un Böllerfereen "Widerhall" e.V. in Wietsound wuud 1954 as Böllerverein "Widerhall" e.V. gruunded. Die Fereen is uk die Skutsfereen fon Wietsound un moaket dät jierelkse Böller- un Skutsfäst in Wietsound.

Computerviren sind vor allem gefürchtet, weil sie den Ruf haben, sämtliche Daten zu zerstören. Das ist aber nur in sehr wenigen Fällen richtig. Die meisten Computerviren versuchen hauptsächlich sich selbst möglichst weit zu verbreiten und deswegen nicht aufzufallen.

Im Laufe der Jahre entwickelte sich auch „The Prisoner“ zum Kult. Inzwischen finden in jedem Jahr in Portmeirion Veranstaltungen statt, die auf die Serie Bezug nehmen, und die daran teilnehmenden Fans verkleiden sich als Einwohner des Ortes von Nummer 6 / The Prisoner. In Deutschland wurde die Serie 1969/70 vom ZDF ausgestrahlt und 1991 und 1992 bei ProSieben wiederholt, aber erst 2006 bei Anixe HD und im Sommer 2010 bei ARTE komplett und in chronologischer Reihenfolge gezeigt.

Schließlich wurde 1987 das erste Virus für Macintosh-Rechner entdeckt. Apple lieferte daraufhin sein System gleich komplett mit einem Virensuchprogramm aus. Allerdings konnte es nur diese eine Virenfamilie finden und war für andere Virustypen sozusagen blind. Somit war das Programm also nur bedingt brauchbar.

In’n Johr 1141 nöömt ene Orkunn de Möppelt dat eerste Maal. Dor was Möppelt noch ncih mahr as en poor lüttke Buurnhööv. In dat Johr 1422 wurr Möppelt en egenet Karkspill un dörf ene egene Kark buggen. Düsse Grote of Mariakerk staiht ok noch upstunns, wenn ok över Johrhunnerten düüt wat verännert wurr. De lüütke Oord was bet to dat 16. Johrhunnert en Dörp. Meppel wüss un wüss Möppelt to en Stad,vanwegen de Törf in Noord-Nedderland; de Stad was en belangrieke Dörfohrhaven vanwegen de Verbinnen mit de Drentsche Höövdvaart un de Hoogeveensche Vaart an de enen Kant un dat Möppelter Diep an de aneere Kant. Dür den Möppelter Diep kunn en bi De Slüüs na de Südersee fohren. In’n1644 kreeg de Oord van de Drost van Drenthe de Stadrechten.

Em April 1942 woode 250 Jüdde vöör önö ischde Vorsuch no Sobibór braad. D Jaßkammere sollte usprobiird wäde. Dat fluppde ösu jott, dat bald dorop 90.000 Persune hön Lääve dörch Jaß vorloore. Di Fabrik werkde ohne Schwiirichkeete. Dat Morde wood dörch Arbeede an d Jleise no Sobibór ongerbroche. En di Zitt bouwde mo d Jaßkammere us, damet mo noch mi Mänsche en noch köttere Zitt vorjase kutt. Dodörch schaffde mo öt, 1200 Mänsche op eemol ömzöbränge.

Leudal is ne Meente in ju Provints Limbuurich in do Niederlounde. Heythuysen is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 164,86 km² un deer woonje 36.774 Moanskene (2012).

Van 1976 bit 1988 wer se in de Düütsche Bundstag un dorna bit 1993 Finanzministersch van Sleswig-Holsteen. In März 1993 is se den as eerste Fru in Düütschland Ministerpräsident wurn und dat bit April 2005 bleven. As se wer wählt wurn sull, hett se 4 Mal naenanner nich de Stimmen kregen, de se eenig hebben musst harr. Denn hett se doch Bott makt un Peter Harry Carstensen wur de nieg Ministerpräsident.

Morlacchi droog in Dresden stark to dat Entfalten vun de „romantisch“ Musik bi un wurr wegen sien musikalischen Utdruck ok as „italieensch Romantiker“ an' Pult vun de Dresdner Hoffkapelle betekent. He weer Initiator vun de Dresdner Palmsönndagskonzerte un nehm sück (tosommen mit Carl Gottlieb Reißiger) de Wedderupführen vun Bach sien Matthäus-Passion in Dresden an.

Ois Edmund "Mundl" Sackbaua is a in da Feanseserie A echta Weana geht net unta bekaunt wurdn. Außadem hot a im Füm "Da Bockara" de Hauptroin gspüd. Ea stähd oba aa oft auf da Theatabühne.

Da Äußerer Bach entspringt im Stockbrunna nördli vom Bischborner Hof, untahoib vo da Bundesstroß 26, im Forst Lohrerstraße. Er fliaßt in neadliche Richtung und werd vom Gailsborn mid zuasätzlichm Wossa gspeist. Da Äußerer Bach is mid 3,9 km da längare Quejboch.

Im Alemannische gits de Luut eigetli nit. Allerdings wird d Lenis vum /ʃ/ wie im Hochalemannische Wort „schöön“, zum Deil mit däm Symbol transkribiert. E andri Transkriptionsmöglichkeit isch ʃ für de Lenis, un ʃː für de Fortis .

Nackt- un Erotikmodels koome dörch Ziidunge wi dr Playboy op, di nackte Persune zeechde, öm domet dr Leser azöträcke. Hä solld Spass an di jözeechde nackße Persune vänge, di Ziidung dodörch koofe un Werbung, di en di Ziidung vorstoche es, zosätzlich lääse.

Jahuda L. Wallach: Das Dogma der Vernichtungsschlacht. Die Lehren von Clausewitz und Schlieffen und ihre Wirkung in zwei Weltkriegen, Frankfurt / Main 1967

26 december - Bie ein zjware aerdbaeving in de Indische Oceaan, gevolg doer ein tsunami, zunt in Zuudoes-Azië mië es 150.000 luuj omgekomme. Indonesië, India, Sri Lanka en Thailand zunt ernstig getroffe.

Georg Karl Emil Petri (* 3. Aprel 1852 ä Buchsweiler; † 11. Dezember 1918 ä Kehl) woch önö Räätsvordriiner, Staatssekretär suwi ö Metjlett von der Dütsche Reichdsdach.

Hüt gits guet 20 tütschi Öbersetzige i verschide guete Qualitäte, weltwiit sinds im ganze rund 2000 Öbersetzige i 70 Sprooche. Dodemit ghört d Bhagavadgita noch de Bible zu de em maistöbersetzte Büecher weltwiit.

Öp d Regiun zujeschnädde send enkele Deeler van d Ziidung. Su jitt öt Versiune vöör d Stadt Oche, vöör Alsdörp, Düre, d Eefel met Monschau, vöör Eischwiller, Geilenkirche, Heinsberch, Jüllich un Stolberch.

Linkviren oder Dateiviren sind der am häufigsten anzutreffende Virentyp. Sie infizieren ausführbare Dateien oder Programmbibliotheken auf einem Betriebssystem.

Hieden do se mät, dan waas t goud, dan doarsten do stounden blieuwe un doarsten wieruume smiete. Mätten jo se nit, dan moasten do so wied räägels, as ju Kuuse ron. Sofuul kuud die Uur dan wieder gunge, un dan geen dät so wai un wier. Die am wiedsten smiete kuude, die hied dät dan wonnen. Deerbie kuud dät weese dät do n gansen Eende de Wiltekompsdom ätter moasten. Man kuud uk weese, dät do Uur dan wier räägels moasten. Dät waas dan aal twiske do Skoulpausen.

Linkviren oder Dateiviren sind der am häufigsten anzutreffende Virentyp. Sie infizieren ausführbare Dateien oder Programmbibliotheken auf einem Betriebssystem.

Wea ufm Rhoi fahre mäschd, där muß än Modor hawe, där wu schdarg genuch is, fär doßas Bood bai Geeschewind geeschede Schdoom fahre konn. Noodfalls longsam, awwa es muß forwärds geje: jedi Bhinnarung vunde gwärblisch Schiffahrd muß uubedingd unnablaiwe - schun fär die aischn Sischahaid. Wann meeschlich solld mär sisch außahalb vum Faawassa halde, awwa Obachd: Wassaschdond beachde - bai Niedrischwassa is schnell zuu niedrisch.

Alle Sparten sind hierbei vertreten: von Heimatgeschichte (Heimatverein) über Ortsbildpflege (DenkMal Altstadt) bis zu den Landfrauen; von Sport (mehrere Vereine) über die Musik (ebenfalls zahlreiche Vereine) bis zum Tierschutz (IG Tierschutz in Mittelhessen e. V.). Besonders exotisch: der Knoblauchklub.

As Kamehameha sturben weer, woll se Partout nich Bott geben. Se geev an, de doode König harr sik dat so dacht, datt se tohopen mit ehren Söhn Liholiho regeeren scholl. De weer 22 Jahr oolt un nehm as König den Naam Kamehameha II. an. Dat Parlament vun Hawaii hett tostimmt un hett för ehr een neet Amt inricht. Dat weer de kuhina nui, de Premierminister. So bruuk se de Macht nicht ut ehr Hannen to geben un regeer amenn mit den Titel vun de Königin, de regeert nich bloß, as ehr Söhn Liholiho König weer, man ok, as Kauikeaouli König weer (He nehm den Naam Kamehameha III. an).

Da Ludwig hod vui fias kuiturelle Lem im Kinereich Bayern do, bsundas z Minga. Des segst an da Ludwigstroß mit Siegestor und Fejdheanhoin, genau so wia am Kiniplatz und da Scheenheidngalerie im Schloss Nymphenburg. Aba ohne an Ludwig I. gabs aa koa Bavaria z Minga und a koa Wiesn. Eascht seit da Houzat vom Ludwig I. und da Therese vo Hildburghausen, am 17. Oktoba 1810, gibts as Oktoberfest (des easchte hod zua Houzatfeia gheat). Weil a so vui ibaghobt hod fia Griachaland, is nacha sei zwoata Bua, da Otto I., Kine vo Griachaland worn (desweng hom de Griacha a weißblaue Fahna). Er sejm hod 1848 abdanka miassn, weng oana Affär mit da Dänzarin Lola Montez. Er hod in Thron seim easchtn Suhn Max II. ibagem. A weitara Bua vo eahm wor da spadare Prinzregent Luitpold, da Stammvoda vo de heitign Wittelsbacha.

Bo jädder ä Jrußbritannie sprecht Änglisch als ischde Sproch, ävver och anger Sproche komme ä Landesdeeler vöör. So weed ä Wales Walisesch jösproche. Ä Schottland es Gälisch d anerkannd Amtssproch.

DAHMEN Wolfgang, KRAMER B, KRAMER Johannes, ROLSHOVEN J, “ Dialektologsche Forschungen bei den Aromunen “ in Balkan Archiv, neue Folge no 1, Hamburg : 1976. P. 7-78.

Seitdäm is nix wesentliches mä gemach wor. In de 1970er Johre hat ma Sicherungs- un Reschdaurierungsmaßnohme durchgefiehrt. Die Ålach werd vun de Generaldirektion Kulturelles Erbe Rheinland-Pfalz, Direktion Burgen, Schlösser, Altertümer betreut un zehlt näwer de 10 km entfernte Burch Berwartschdä zu de om beschde erhaldene im Pälzer Wald.

11. Juni: Dur britischi Vermittlig chunnt dr Vorfride vu Breslau zwische Preußen un Eschtrych zstand. Eschtrych mueß Schlesien an Preußen abdrätte.

Gailingen am Hochrhein Olmoniyaning Baden-Württemberg yerida joylashgan kommunadir. Konstanz tumani tarkibiga kiradi. Maydoni – 13,17 km2. Aholisi – 3084 kishi (2010).

1990: Iranica Armeno-Iberica. Studien zu den iranischen Lehnwörtern im Armenischen und Georgischen. (Mayrhofer, Manfred [Hrsg. / ed.]), (Veröffentlichungen der Kommission für Iranistik, 26 / Sitzungsberichte der phil.-hist. Klasse der ÖAdW, 606), XXIII, Wien: Österraichische Akademie der Wissenschaften 1993. Habilitationsschrift

Im Oste vo Hannover träffe d A2 und d A7 uffenand. D Stroße A 37, A 352, B 3, B 6, B 65, B 217, B 441, B 443 und B 522 verlaufe durch s Stadtgebiet. E baar vo denne sin au Deil vom U-förmige Schnällwäg-Netz.

Hilson wood em Joohr 2004 dodörch bekannd, dat so d zweide Stemm beij Xzibit Musikstöck „Hey Now“ woch. Bes dohen kannd mo sö als Schriiverin va Läddcher vöör Usher, Ciara övv Toni Braxton. Öt ischde Dubbelalbum erscheen am 25. Määz 2009 un droch dr Naam „In a Perfect World“. Usserdäm werkde sö zösamme met Bridney Spears.

Diedo Kombaßmißwaisung is die magnedsch. Ä onna is die dorsch „saidlisch Vasädzung“ odda aach Abdrifd: wann de Wind vunde Said kimmd, no wärschde aach je noo Boodstyp mea odda weenscha leewärds uf die Said gedriggd. Wieviel, des muß mär messe odda ausräschne (25 sm noo Wesde un 3 bft Wind aus Nord un am Änd hogschde 2,5 sm sidlisch vum Ziel, alla, do hoschde bai 3 bft 10 % Abdrifd).

Der Diskuswurf war Disziplin der ersten Olympischen Spiele der Neuzeit 1896 in Athen. Damals wurde von einem 60 mal 70 cm großen Podest geworfen.

Dabei geht es Bier ebenso um eine kontemplative Harmonisierung von Material und Aktion wie um eine kritische Befragung des scheinbar unaufhaltsamen Prozesses einer Überformung der Lebenswelt durch anthropomorphe Gestaltung.

De regerienge bestoat uut vier ministers van de coaliesje ProDG (Pro Deutschsprachige Gemeinschaft), SP (Sozialistische Partei of SP Regionalverband Ostbelgien) en PFF (Partei für Freiheit und Fortschritt):

Im Yaahr 2002 hot die Zeiding Hiwwe wie Driwwe ihr Leser gfrogt fer en Iwwersetzing vun dem hochdeitsch Kinnerbichli. Fimf Yaahr schpeeder hot der Earl C. Haag aus Pennsilfaani en aartlich guuder Text gschriwwe, un mit Hilf vum Deitsch-Pennsilfaanische Arwetskreis un em Verein für deutsche Kulturbeziehungen im Ausland des Bichli Der Struwwelpitter gedruckt warre.

Truch Napoleon wuude ju Aplöösenge fon dät Hillige Roomske Riek initiiert. Do 1814 ju Slach bie Waterloo ferlädden waas, betjutte et dät Eende foar him as Stoatsmon. Bie dät Kongräs fon Wien wuude dät Eende fon dät Hillige Roomske Riek definitiv.

Wäu des Theata kuaz vuam Eistiazn woa, haum sas 1988 oreissn miaßn. Godseidaunk haum si de Stod Wean und a boa Sponsoan krozt, und am 4. Juli 1989 is wieda aufgmocht wuan min Nauman Original Wiener Stegreifbühne, vormals Tschauner.

Die Gebäude werden unter technischen, ästhetischen und ökonomischen Gesichtspunkten analysiert. Thematisiert wird darüber hinaus die Einfügung der Gebäude in die Umgebung. Details wie die verschiedenen Planungsetappen, der Entwurf und die Raumorganisation werden anhand von Modellen, Animationen und Archivmaterial untersucht und dargestellt. Ferner werden die Bauwerke klassischen Werken der Baugeschichte gegenübergestellt. Die Architekten kommen, sofern möglich, persönlich zu Wort.

Zum Woiguud gheere Wingärd inde Laache Edsma Rosegaade, Edsma Mandlhong, Edsma Schloß, Edsma Foaschd, Edsma Ooadnsguud, Edekowna Kirschberch, Edekowna Schloß Ludwchshee, Rhoda Klosschdapaad, Flämlinga Härrebuggl, Flämlinga Vochlschbrung, Flämlinga Bischufsgraiz, Aaz'mer Selischmacha un Aaz'ma Rosebärsch, alles dosch di Bank wäsch Lehmsandbeede.

De ausfüahlichste Rezenseaun is im Wanderer g'staund'n, eb'nfois vom 23. Mai (Nr. 123, ohne Seit'naugåb'n), olladings mit ana (åbsichtlich'n?) Foischschreiwung vom Dickens sein Origenäutit'l:

Bis ins letschde Johrhunnerd war Hermerschberch ain Bauredorf. Es hat wait iwwer hunnderd Baure geb un e haufe Schapsbrenneraie. Desweeche werd bis hait die Bergschtroß a "Schnapsgass" gehääs. Hait (2006) hats awwer nur noch zwä Baure. Im Ort sin zwä Firme fer Medallverarwaidung un e Kunschdoffirma. Außerdem hat es e haufe Handwerger und Geschäfte, unner annerem e Autowerkstatt mit Tankschdell un e iwwer de Ord hinaus bekannder Baumarkt. Weitere Besonderheite sind die Schtraussefarm om Ordsrond Richtung Waldfischbach sowie es Schdrohheizkraftwerg im Noibaugebied. Die maischde Hermeschbeier schaffe awwer in de umliechende Gemääne und Städt.

Eduard Meyer: Astarte. In: Wilhelm Heinrich Roscher (Hrsg.): Ausführliches Lexikon der griechischen und römischen Mythologie. Band 1,1, Leipzig 1886, Sp. 645–655 (Digitalisat).

Durch das Infizieren von Dateien werden die darin enthaltenen Daten manipuliert und möglicherweise zerstört. Da jedoch die meisten Viren vor Entdeckung geschützt werden sollen, ist eine Rekonstruktion der Daten in vielen Fällen möglich.

eine der leistungsstärksten von 250 Niederlassungen der CEMEX Deutschland, 2012 errichtet um die Großbaustelle Schiersteiner Brücke mit Transportbeton zu versorgen.

De Schdadtdääl Betze is nuch reladiv jung, erschd 1967 hot mer mim Bau begonne. Ner die Bebauung unnerhalb unn in de Umgewung vum Betze is älda. Um de Bau vum Schdadtdääl realisiere zu könne, is de Dääl vum vorherische Londschafdsschudzgebied Pälzerwald nedd in de 1967 gegrindede Nadurpark Pälzerwald uffgenumme worre.

Haid ismär noch än Schridd waida: Mär filld die Praline mid Woibrand. Desdeweje gäbds die Wariande mid schdaage, mid dinne un ohne Gruschde.

Die Bezirkssportanlage am Ende der Langen Lein und in unmittelbarer Nähe zum Naturdenkmal zwischen Plantage und Erzbergerstraße gelegen wurde im Zuge der gesteigerten Aktivitäten des Sportvereins „TSV Schott Mainz“ 2010 mit zwei neuen Kunstrasenplätze auf neuestem Stand ausgestattet. Dies erlaubt eine dauerhafte Bespielbarkeit des Platzes und ist somit für alle in Mombach engagierten Fußballvereine von Vorteil. Die für Mainz einmalige Hanglage für die Stehtribüne blieb erhalten. Die Leichtathletikeinrichtungen der Anlage wurden 2011 erneuert.

Des Museum bied uf Schautafle Erläuderunge meischd mit Zeichnunge, im Enzelfall mit Medallmodelle, zu folschende alternative Modorkonzepte: Rotationsmodore: Sabet-Modor, Hüttlin-Kugelmodor, Schneeberger-Modor, Druckzellenmodore, Wolfhart-Motor, Impulsmodor, Starrotor-Modor, Quasiturbin un Ballpiston-Modor (reini Studie). Hubkolbenmodore: Gollemodor (en Geschenkolwemodor), Strahm-Modor sowie e Sammeltafel fer 5-Taktmodor, Stelzer-Modor, Erickson-Modor un Druckluft-Modor.

Christen und Muslime. Interethnische Koexistenz in südosteuropäischen Periphergebieten. Religions- und Kulturgeschichte in Ostmittel- und Südosteuropa Bd. 12 (ed. J. Bahlcke, R. Bendel, J. Köhler, Th. Wünsch). Münster, Wien, New York: Editura LIT 2009.

Göttern kann man nicht vergelten, Schön ist's ihnen gleich zu sein. Gram und Armuth soll sich melden, Mit den Frohen sich erfreun. Groll und Rache sei vergessen, Unserm Todfeind sei verziehn, Keine Thräne soll ihn pressen, Keine Reue nage ihn.

In’n Oktober 1935hett he de Tietschrift Das Werk – Monatshefte zur Pflege deutschen Schrifttums upmaakt. Man dor is nich veel vun wurrn un dat Blatt möss na veer Uplagen al 1936 wedder instellt weern. Mit anner Schrievers ut dat Lager vun de Natschonalen bo he 1936 den Bund deutscher Schriftsteller Österreichs up. As Öösterriek 1938 anslaten wurrn weer, is düsse Bund glieks in de Kammer vun de Schrieveree in’t Riek (Reichsschrifttumskammer) övergahn. In dat sülbige Johr 1936 hett he ok noch den „Tieck-Verlag“ upmaakt.

Em Kraus soi Werge werre faschd all (im Orginal odder abgschriwwe) in da Universidedsbiblothek Uppsala uffghowe. E paa vum Kraus soine Bihnewerge sin im Lauf vun de Johre ins Drottningholmer Schloßtheader kumme.

Wischdigschde Fliss in de Kurpalz dohin sinn de Rhoi unn de Negga. De Weschde vun de Kurpalz hot Otail an de Rhoiewene, die aa die am dischdeschde bsiedelde Geschend in de Kurpalz isch. Do liesche aa Monnem unn Heidlberg, die zwee greeschde Schdädt in de Kurpalz. Monnem iss weche soi Laach am Rhoi en wischdische Induschdrieschdandord. Im Nordoschde vun de Kurpalz lieschd de Odewald middem Keenischschduul, mid 567,8 Meder Heh de hechsde Bersch in de Kurpalz. Im Siedoschde vun de Kurpalz lieschd des Hiechllond Kraichgau, mid de Schdadt Sinse, welle mid ugfähr 34.700 Oiwuhnern die zweedgreeschd Schdadt im Rhoi-Negger-Krais iss, wesch?

Monroe J. Farmwald (1897-1909) sei Fadder waar der Amischbischof Jacob J. Farmwald (1869-1946) unn sei Mudder waar die Sarah Miller (1877-1938).

Bsiedld is die gonz Geeschnd schun saide Schdoizaid, Funde uffm Schdadtgebied waise vorkeldisch (1200 v.Chr.) und keldisch (500 v.Chr.) Siedlunge nooch un Hannl midde Edruschkä. Die ärschd schrifdlisch Ärwähnung is vum 1.6.778 im Lorscher Codex als „Turnesheim“.

Die Mellinger Mennonite Church iss en mennischde Gmee in der Lancaster Mennonite Conference. Die Gmee hot ihre Schterdt in 1767 grickt. In 1846 hot die Gmee fer's erscht Mol en Versammlinghaus gebaut. Eb seller Daadem, waar die Gmee in Heemede ghalde. Heidedaags iss es Versammlinghaus uff em Route 462. 'S iss oscht vun die Schtadt Lengeschder, in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani. Die Breddicher sinn alleweil der Joseph Miller unn der Barry Stoner.

Zu Unnagrombach gheert de Michelsberg, uf dem ma im Jahr 1884 Reste von ere befestigte Höhesiedlung aus de jüngere Stoizeit gfunne hot. In de Näh von de Kirch isch im 7. Jahhunnert en Reihegräberfriedhof gwesst, so dass de Ort in derer Zeit schon besiedelt worre isch. Im Jahr 1265 isch er ans Bistum Speyer verkaaft worre. Im Jahr 1502 hot de Bundschuh mit em Joß Fritz en Ufstand geplant ghabt, der isch awwer verrote worre.

Als die Serienflugzeuge im September 1941 bereit für die Auslieferung waren, verhängte die US-Regierung ein Export-Embargo für Flugzeuge nach Schweden. Nach dem Angriff auf Pearl Harbor erhielten alle Vanguards die Typenbezeichnung P-66. Die Produktion wurde im April 1942 eingestellt. Die USAAF behielt etwa 50 Maschinen und setzte sie vorrangig für Schulungszwecke im Westen der USA und bei der 14th Pursuit Group für Verteidigungszwecke ein. Die Piloten waren zwar von der Flugleistung der P-66 beeindruckt, jedoch galt das Flugzeug als nicht sehr robust. Eine Tendenz der Flugzeuge, sich am Boden zu überschlagen, führte außerdem dazu, dass 15 Flugzeuge durch Landeunfälle verloren gingen.

Kamelle weede uß en Zuckerlösung med Stärkesirop oder Invertzucker unn Jeschmacksstoffe jemaat. Se könne haat sinn (jlasaatisch, bėß 3% Wasser) oder weijsh (bėß 8% Wasser). Tüppisch ėß en Papierhülle om jedet eijnzelne Kamellscher.

Die Serie dreht sich um Sam Briggs, der dazu neigt, Probleme anzuziehen, ihm passieren immer wieder Unfälle. Besonders in letzter Zeit scheint er nicht gerade vom Glück verfolgt zu sein. Er ist verliebt in Melanie Clayton, aber noch nicht mit ihr verheiratet; die beiden erwarten ein Kind. Diese Nachricht Melanies Eltern Angela und Dick zu erzählen, ist nur eines der vielen Dilemmata, mit denen sie in den früheren Episoden konfrontiert werden.

Em Heck sei berihmdeschdes Werk Empfang eines neuen Pfarrers durch seine Gemeinde im Schwarzwald hangt heit em Wirdabergischa Landesmuseum em Alda Schloss z Stuegert ondr dr Rubrik Legendäre Meisterwerke. Mit sellem Gemälde hôt sich s Keenigreich Wirdaberg em Jôhr 1867 uff dr Pariser Weltausstellong präsendiirt. Kauft wôrra isch des Moischderwerk vom Direktr vo dr Bridischa Oschtindien-Kompanii fir sei Villa en Sidney. Mit Middl us dr bada-wirdabergischa Todo-Loddo-Gsellschaft hôt’s wiider en sei Hoimet zruckkolt werra kenna. Greeße vo sellem Bild: 119 cm hoch ond 169 cm broid.

Neuewäg isch als Erholigsort staatlig aerkännt und isch im Naturpark Südschwarzwald im Dal vo de Chleine Wiese uff re Höchi vo 700 bis 1400 Meter. S Gmeindegebiet vo derre letschte Sydlig am Änd vom Dal goht bis uff de Gipfel vom Belche. 89 Prozänt vo de Gmeindflächi werre aber durch Wald bedeckt.

Während de Nazi-Zaid in Daitschlond hot se sisch gewaigat, die Brobaganda vun de Nazis zu unnerschditze. Stattdesse hot se sisch während em Zwedde Weltkriesch bei de Truppebedraiung vun de Amis engaschiad, indem se fer die amerikanische Soldade gsunge hot unn die Laid in de Lazaredde bsucht hot. Noch em Kriesch wurd ihr dodefier die Fraihaidsmedallje dursch de Präsident vun de Vaainischde Schdaade verliehe.

Dokumäntiert wird d Saarländer Mundart zum einten im Rhynische Wörterbuech und zum andere ganz bsunders dur di vile Publikatione vo der Edith Braun (1921–2016).

In do Sammelengen fon dät Museum befint sik uk die berüümde Meteorit Ooldenbuurich (Fragment 'Bissel', 4,84 kg) die der 1930 in do Täärpe Bissel (Meente Großenkneten) un Beverbruch (Meente Garrel) fon n Heemel faalen is. Dät Exemploar is oawers nit eepentelk uutstoald.

Salieri hett faken mit anner fiert Komponisten as etwa Joseph Haydn (speel den Continuo-Part bi de Premiere vun Haydn sien Schöpfung) oder Louis Spohr (hett 1813 dessen Oratorium Das jüngste Gericht ut de Dööp haben) tosommenarbeit un hett later so beropen Toonsetter as Ludwig van Beethoven, Carl Czerny, Johann Nepomuk Hummel, Franz Liszt, Giacomo Meyerbeer, Ignaz Moscheles, Franz Schubert, Simon Sechter, Franz Xaver Süßmayr, Joseph Weigl, Peter von Winter un den jüngsten Söhn vun Wolfgang Amadeus Mozart, Franz Xaver Wolfgang Mozart ünnerricht (kiek ok de List vun Schöler wieder ünnern).

Stellungen werden auch an den Flanken und im rückwärtigen Teil des Verteidigungsraumes geplant und durch Reservekräfte erkundet, ggf. auch vorbereitet, um angreifenden Feind vor diesen Stellungen aufzufangen und zu stauen, z. B. als Voraussetzung für den Erfolg eigener vorausgeplanter Gegenangriffe.

Congiuntiv imperfett: che mi dormigöss, che ti 't dormigöss, che el al dormigöss, che nü dormigössäni, ch vü dormigössäf, che ei i dormigöss.

Saudi-Arabien is buppedät bekoand foar sien strom-islamiske Stoatsreligion. Nieper honnelt sik dät uum dän Wahhabismus, een Gjuchte fon dän sunnitisken Islam, die fon wildääge moor as 70 % fon ju Befoulkenge fertreeden wäd. Dät rakt in Saudi-Arabien uk noch nit-wahhabitiske Sunniten (sowät 12 %) un uk Schiiten (sowät 10 - 15 %).

Die Magdalena Nafzinger (1821-) hot der Moses Hartz gheiert. Ihre Mudder waar die Jacobina Schwartzendruber (1733-1808) unn ihre Fadder waar der Peter Nafzinger (1790-1827)

Ohne Bewehrung konn märn fär Fassade- orra Gaadewechbladde nämme - gschliffe un poliad siehda sea guud aus, wonna mid Kies gemachd is un die Owwafläch fraigschbield wärd noom Ooschdaife un voam Ärhärde, laafd mär uf dänne oigegoßne runde Kieselschdää.

Speicherresidente Viren verbleiben auch nach Beendigung des Wirtprogramms im Speicher. Unter MS-DOS wurde eine Technik namens TSR (Terminate and Stay Resident) verwendet, in Betriebssystemen wie Windows, Unix oder Unix-ähnlichen Systemen (Linux, Mac OS X) erzeugt das Virus einen neuen Prozess. Das Virus versucht dem Prozess in diesem Fall einen unverdächtig wirkenden Prozessnamen zu geben oder seinen Prozess komplett zu verstecken. Gelegentlich versuchen diese Viren auch Funktionen des Betriebssystems zu manipulieren oder auf sich umzuleiten, sofern das Betriebssystem dieses ermöglicht bzw. nicht verhindert. Selbstschutz der Viren Stealth-Viren

Uf baide Saide schdande die Widdlsbacha: Friedrisch V. vun de Palz geje soin Cousin Max I. vun Bayan; uf de ä Said waare die Habsburscha (kadolisch) un uf de annä Said Frongraisch (kadolisch); Frongraisch Pardna waa es evangelisch Schwede, wu aach geje die evangelische Däne gekämpfd hod. Die Prodesdandisch Union hod geje die kadolisch Liga gefochde und zamme hense geje Schwede un Frongraisch gekämpfd.

Malerische Reise an der Mosel von Coblenz bis Trier. Nach der Natur gezeichnet von Fries ... - Heidelberg : Engelmann, [1821]. Online-Ausgabe dilibri Rheinland-Pfalz, 2009

Königsmarck is op’n Weg an de poolsche Front in’n Tweten Noordschen Krieg von de Danzigers fungennahmen worrn. He hett von 1656 bet 1660 in de Festung Wießelmünn in Fungenschop seten. Eerst mit’n Freden von Oliva is he wedder free kamen.

De jetzische Minischderpräsident iss de Peter Harry Carstensen vun de CDU, die regierende Pardaien sinn die CDU unn die FDP. Die Haubdschtadt is Kiel. De greescht Schdädt in Schläswisch-Holschdä sin newer Kiel noch Libegg, Flensbursch, Neiminschder unn Nordaschded.

Van Zant iss en Country-Rock Myuusick Grupp. Sie singe Things I miss. Die Mitglieder sinn zwee Brieder, der Donnie Van Zant unn der Johnny Van Zant.

Professor Leonard M. Adleman verwendete 1984 im Gespräch mit Fred Cohen zum ersten Mal den Begriff „Computervirus“. Praktische Anfänge: 1985–1990

Christian is 1950 in Griepswoold boren un hett dor ok Platt lehrt. 1960 is he mit sien Familie na Berlin ümtagen. He hett later en Lehr as Timmermann maakt. 1971 bet 1973 hett he an de Musikschool in Friedrichshain en Utbillung to’n Singer maakt. He hett denn bi Michael Fritzen sien Fritzens Dampferband anfungen un dor sungen. Mit dat Leed Sag ihr auch keem he 1979 dat eerste Maal in de Hitparaden in de DDR. 1980 keem denn en Album mit densülven Naam rut. Dat hett sik mehr as ene Million Maal verköfft un dat Leed is sietdem ok al faken vun annere Singers in egene Versionen opnahmen worrn. 1988 hett he för dat Noorddüütsche Festival vun dat plattdüütsche Leed Leder op Platt schreven. Welk vun disse Leder sünd ok op sien plattdüütsch Album Mien Boom steiht hier mit op, dat he 1997 rutgeven hett. 2004 weer Christian ok för de Gollen Hehn nomineert.

Öt jitt ävver och Ongerscheede tösche dat, watt d Bibel vöör d Jüdde es un dat, watt sö vöör d Kreste es. Vöör d Kriste es dä Deel övver Jesus van d jrützde Roll, vöör d Jüdde driind sisch alles öm öt Böndnes, dat d Jüdde met Jott em Wüste Sinai jeschlooße hand.

Nomalaweis wead de Antenn auf oan Satellitn ausgricht, wenn aba mera empfanga wean woin, benutzt ma an sognanntn "Multifeedhoita", dea mera LNBs aufnemma ko. Wei aba dabei imma mindestens oa LNB ned im Brennpunkt wean soiche Antenna "schuinde Schissl" gnennt. Meist wead da LNB wos aufn schwächstn Satellitn ausgricht is im Brennpunkt obrocht. Ois Oitanative zum Multifeed gibts speziäe Antennenmastn mid am Motor und a "Polatmounthoidarun", de bei a Draung de geostationäre Bahn, ähnlich wiad Sun, obfoad. De speziän DiSEqCBefehle wean vom Receiver ibas noamale Koaxialkabe übadrogn. Soiche Olagn san aba meist nua füa oan Teilnehma geignet.

Da Graaichgau gilt als Altsiedelland un waa weeje soiner Fruchtbaakeit schun in de friieschde Aggerbaukulduure im friie Neolidikum rescht discht besiedelt. Da Nåme Graaichgau kummt vun da Graaich odder Graaichbach un waa urschbringlisch nur e Bezeichnung fer di Gejend um selles Flissl rum. Erschd schbääd isch der Nåme uf de ganze Graaichgau iwwertraare worre, einschließlisch em urschbringlische Elsenzgau, Pfinzgau un Gadichgau. S erschdemol erwähnt worre isch der (domols noch klänare) Graaichgau im Johr 769 als Creichgowe.

Außerdem befindet sich der Haltepunkt Mainz-Waggonfabrik in Mombach an der Bahnstrecke Alzey–Mainz. Dieser wurde von 2010 bis Anfang 2011 modernisiert.Neben diesen beiden Bahnstationen gehört auch der bereits in der Neustadt liegende S-Bahn-Haltepunkt Mainz Nord zum Nahverkehrsangebot in Mombach. Von dort verkehrt die Linie S 8 in Richtung Wiesbaden bzw. in Richtung Offenbach über Frankfurt am Main.

Ukrainischer Telegrafen-Code Telegraphen-Übertragung: Jeder einzelne ukrainische Buchstabe hat bei dieser Variante ein lateinisches 1:1-Äquivalent. So sind die lateinischen Buchstaben Q, W, V, X äquivalent mit ukrainisch Я (oder Щ manchmal), В, Ж, Ь. Andere Buchstaben werden phonetisch transkribiert. Dieser Zeichensatz zur Zeichenkodierung des ukrainischen kyrillischen Alphabet in der KOI8-U-Tabelle wird in der ukrainischen Sprache hauptsächlich bei Computersystemen verwendet.

De nächste Autobahn is de Autobahn 26 (Afsnidd Stood–Hamborg). De Opfohrt 3 Stood-Oost liggt so twölv Kilometer in’n Süüdoosten von Depenbeek an de L 111.

Meppel is ne Meente in ju Provinz Drente, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 56,98 km² un deer woonje 31.713 Moanskene (30. Juni 2008, Wälle: CBS).

Andrés de Urdaneta, der bereits 1525 mit Loaísa losgesegelt war, gelang schließlich die Flucht, und er kehrte 1536 nach Spanien zurück. Damit gelang ihm und wenigen anderen nach Elcano und seiner Crew nach elfjähriger Odyssee die zweite europäische Umrundung der Erde.

Fers Kloschder Limburg is am 12. Juli 1035 morschens um siwene vum Kaiser Konrad em zwädde de Grundschdoi geleed worn. Es waa nere kozi Sach, wail die Majschdääd schun middachs um äänse hod aach nuch misse de Schbayra Dum grinde. Dodefer hodda ärschdemol nunner gemißd ins Daal un die Isenach lang no Derkm un donn woidä dorsch die halb Vorderpalz bis no Schbaya. - Khalde hods ned, haid isses ner nuch ä Ruin.

Über den Einfluss der Aufbewahrungstemperatur auf die Dauer der Ruheperiode und die Streckungsbereitschaft der ruhenden Winterknospen von Stratiotes aloides. Uppsala: A.-b. Lundequistska bokhandeln, 1948, Physiologia Plantarum, 1948, 1(3): 216-235

Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 5. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1802, Sp. 469, DNB 790364328.

Dieser Typ von Viren verschlüsselt sich selbst. Der Schlüssel kann dabei von Infektion zu Infektion variieren. Das soll Antivirenprogramme daran hindern, einfach nach einer bestimmten Zeichenfolge in Dateien suchen zu können. Die Routine zum Entschlüsseln muss aber naturgemäß in normaler Form vorliegen und kann von Antivirenprogrammen erkannt werden. Polymorphe Viren

Edward Prescott in' Gespräch mit Dieter Kassel: "Der Westen könnte einen Boom erleben" – Nobelpreisträger kritisiert Versagen der Politik, Deutschlandfunk – „Wirtschaft & Gesellschaft“ van' 20. August 2014

Uff September 28, 2005, sinn die Haaptmenner un Raadsleit vun die 17 Grundsei Lodsche im Eastern Pennsilfaani zammekumme fer's zwanzigscht Yaahr in Kutzeschtettel. Der Leroy Heffendrager un sei Buwe henn guud Musick gemacht. Die Grundsei waare hungerich fer esse, un der Carl Snyder hot die Lodsch uffgemacht am halwer siwwe. Der Parre Russell Heintzman hot schee gebeet, un die Buwe henn sich nei gelosst. Der Schreiwer, Richard Miller, hot die "Minutes" geleese vum Yaahr devor. Der Dr. William Donner vun die Kutztown University hot en Report gewwe vun sei Buch, ass er am schreiwe iss vun die Gschicht vun die Grundsei Lodsche. Der Carl Snyder un der Richard Miller henn gsaagt, ass des waert es letscht Yaahr ass Haaptmann un Schreiwer. Alliebber waar sorry fer sell zu heere. Die Buwe henn en guude Tschabb geduh un hatt gschafft fer alles zamme halte. Der Paul Kunkel un sei Schulmeeschters henn sex Schule am geh. Sie duhne en wunnerbaar Tschabb. Sie henn noht en Leckschen ghatt fer neie Raadsleit, un selli Leit sinn nau uff'm Board: Lee W. Haas (Haaptmann), Donald Reinert (Schreiwer) un Donald Breininger (Geldheewer). Alliebber hot "Ya" g'saagt - except der Haas, der Reinert un der Breininger. Do im neie Land sinn mir blendi alte deitsche Brieder am verliere. Die Mudderschprooch watt wennicher un wennicher unnich die Luthrische un Reformierte. Die erscht Grundsau Lodsch henn Pennsylvaanisch-Deitsche ans geh grickt im Yaahr 1933. Alleweil henn die unnerschiddliche Lodsche alliwwer in Pennsilfaani noch baut 6,000 Glieder - en latt wennicher wie sie ghadde henn Yaahre zerick.

Die meisten dieser Existenzmeldungen sind harmlos und erfolgen oft nur zu bestimmten Uhrzeiten oder nur an bestimmten Tagen, um nicht zu schnell aufzufallen und so eine höhere Verbreitung zu erlangen. Es gibt auch „Viren“, die keine eigentliche Schadroutine enthalten, sondern lediglich derartige Meldungen. Dabei handelt es sich um sogenannte Joke-Programme. Beispiele hierfür sind etwa Eatscreen oder FakeBlueScreen.

In den Biathlon-Weltcupsaisons 2007/08 un 2008/09 hett Uschi Disl bi de ARD as Experten-Kommentatorin arbeit. Se hett dor vör allen de Damenrennen begleit, wiels Ricco Groß för de Wettkämpe vun de Mannlüüd tostännig weer. Disl un Groß hemm in disse Funktschoon de ehmalge Biathletin Magdalena Forsberg aflöst.

uum dän Atomkääden tou bewäägje; ju Taal n hat ju Haudquantumtaal. Foar n=1 befint dät Elektron sik in dän Gruundtoustand, foar n>1 befint dät sik in n anräägeden Toustand. Die Wäid fon n kon bloot n Ganstaal weese. Do toulätte Toustanden wäide diskrete Energieniveaus naamd.

Seit 2005 gibt es auch Bootsektorviren für CD-ROMs. Diese infizieren bootfähige CD-ROM-Abbilddateien. Es ist technisch möglich, einen Bootsektorvirus für ein bootfähiges lokales Netzwerk oder für einen USB-Stick zu erstellen, dies ist aber bis jetzt noch nicht geschehen.

Verleicht sett ich auslege, ass ich wuhn in die greescht Amish Community in die Welt. Uscht baut halb vun die Leit in Holmes County (Ohio) schwetze deitsch. Mei Doktor, mei Lawyer, mei Zahndoktor, mei Auwedoktor, mei Taxmann kenne all deitsch schwetze. In die Restaurants do rum, die Schproch iss deitsch. Ieven die ”Hochleit” (Leit, ass net deitsch schwetze kenne) griesse dich mit, ”Wie gehts?” odder, ”Wie bischt?” Verleicht dihr kennt aa imagin-e, wie en deitsche Recording deet iwwer gehe do rum. Un nau, selle Recording iss aa bekannt in viel amische Gebiete in annri Schteets.

Mordwinische Volksdichtung. Gesammelt on Ignatij Zorin, Durchgesehen u. transkribiert von Heikki Paasonen, übers. von Kaino Heikkilä u. Paavo Ravila, Herausgeg von Martti Kahla. V. Band. SUST 161. Helsinki 1977, Suomalais-Ugrilainen Seura.

Die eingebauten Schutzfunktionen des Betriebssystems sollten ausgenutzt werden. Dazu zählt insbesondere, nicht als Administrator mit allen Rechten, sondern als Nutzer mit eingeschränkten Rechten zu arbeiten, da dieser keine Software systemweit installieren darf.

Emil Schürer: The History of the Jewish People in the Age of Jesus Christ (175 B.C. - A.D. 135). 3 Bde. T. & T. Clark, Edinburgh 1973ff. (überarb. Übersetzung aus dem Deutschen, Standardwerk für diesen Zeitraum)

Karl-Georg Faber: Die Rheinlande zwischen Restauration und Revolution. Probleme der Rheinischen Geschichte von 1814–1848 im Spiegel der zeitgenössischen Publizistik. Steiner, Wiesbaden 1966.

2. Dezember: Uum dän Kriech juun do Hussiten tou betoaljen, rakt die Rieksdai tou Frankfurt unner dän Düütsk-Roomske Köönich Sigismund Ferlof foar een Riekskriechstjuur, leeter "Hussitenpännich" naamd.

Edward James (Ted) Hughes (Mytholmroyd, Yorkshire, 17 augustus 1930 – North Tawton, Devon, 28 oktober 1998) wie in Ingelsk dichter en skriuwer fan berneboeken.

McGoohan sollte nach dem Willen seiner Mutter eigentlich Priester werden. Nach der Schule in Ratcliffe, in der er sich in Mathematik und im Boxen auszeichnete, wurde er zunächst Hühnerfarmer, Bankangestellter und Lastwagenfahrer, bis er eine Anstellung als Bühnenmanager bei der Sheffield Repertory bekam. Zu seiner ersten Rolle kam er durch die Erkrankung eines Schauspielers, für den er einsprang. Hier lernte er auch seine Ehefrau Joan Drummond kennen, die er zwischen einer Probe von „The Taming of the Shrew“ (Der Widerspenstigen Zähmung) und der Abendvorstellung heiratete.

S Wappe isch vertikal deilt und zeigt uff de linke Site e schwarzi Fackle mit re Flamme uff gählem Grund, uff de rächte Site e silbrigi Danne uff grienem Grund. D'Fackle stoht für d'Ortspadronin Agatha, wo als Schutzpadronin gege Für gältet, d'Danne, bis 1956 grien dargstellt, wyst uff d'Züeghörigkeit zu de Grafschaft Hauenstein hy.

In därre Zaid sin als im Norde die Wikinga oigfalle, die Normanne, un hen bis waid enuf, bis Kölle alles geraubd un geplunnärd, un im Oschde sin die Ungan uff ihre klää, schnell Perdscha kumme, hen gebrennd u geraabd un waan werra fod, ehh doß mer se hod packe gekennd.

Gotlound is n swedisk Ailound un n historisken Provinz. Ätter dät däniske Seelound is Gotlound dät twäidgrootste Ailound in ju Aastsee. Dät häd 57.004 Ienwoonere (2009) ap ne Fläche fon 2.994 km² un mät 57 km bie 22 km. Die hoochste Bierich is die Lojsta (82 m). Uungefeer 40 % fon ju Ailoundbefoulkenge (22.660 Moanskene) woont in ju Haudstääd Visby.

De Pälzer Keschdewesch (hochdeitsch: Pfälzer Keschdeweg) is en Themewanderwesch in de Palz. Namensgewend isch die Edelkaschdanie (Castanea sativa), die in de Palz bereits in de Remerzeit ongsiedelt worre isch. Im Pälzische schded Keschde fer de Bohm un soi Frucht, die wohlschmeckende Marone.

Seine ihm untergeworfenen Negersklaven in Senegal zwingt er seine hoch potente Hanf sorte Kellermann-Kush anzubauen. Die Armut der dort ansässigen Bevölkerung nimmt weiterhin stark zu, da 98 % des geernteten Hanfs ihm zum Eigenbedarf zustehen. Das interresiert den Großzaren allerdings nicht. Die Penislänge des Zaren wird lediglich durch die seines Vaters, Konradinius von Allem was ist, dem Herrscher über den Rest des Afrikanischen Kontinents, um etwa das doppelte übertrumpft. Nicht zu vergessen ist das Bündnis des Großzaren mit dem Kalifen Kambodschas: Tom Gehle der 1. und Einzige. Eine Legende besagt das dem Bündnis eine heftige Auseinandersetzung hervorging. Bei dieser Auseinandersetzung schwang der Kalif seinen mächtigen Schnidel um den Hals Kellermanns und rang ihn gewaltsam zu Boden. Danach ergab sich der besiegte Großzar und versprach dem Kalifen als Entschädigung jährlich 5000 Negersklaven nach Kambodscha zu senden. Seitdem herrscht Frieden zwischen den beiden Ländern und der über-mega-enorme Tyrann Tom Gehle lässt seine Gnade walten. Heil dem Kalifen du Schlumpf!

Häufig unterstützen Anwendungen mit solchen Dokumenten ein spezielles Makro, das automatisch nach dem Laden des Dokuments ausgeführt wird. Dies ist ein von Makroviren bevorzugter Ort für die Infektion, da er die höchste Aufrufwahrscheinlichkeit hat. Wie Linkviren versuchen auch Makroviren, noch nicht infizierte Dateien zu befallen.

Parallel dodezu hod aach die Ändwigglung vum Jachdschbord begonn: Ärsch waans eeemolisch Seelaid un Raische, wu än aischn glää Beedsche hän han wolle: die Seelaid hän alde, ausrõschiade Baiboode odda Fischaboode gekaafd odda aach fär um iwwanumm un wiera flodd gmäschd, die Raische hän sisch iiane Jachde egschdra baue geloßd. 1855 isde ärsch daitsch Seeschlclub ("Rhe" - des'se Kommando baim Wände) in Keenischbärsch gegrind worrn, 1900 waas Seeschle ärschdmol olymbisch Disziblin.

Än Schobbe is die Meng, des in ä normals Glas, was mer zum trinke hernemme dud, noipasst. Des is n halwe Liter. De Schobbe is e aldes Hohlmaß, wo frieher a in annere Gäächende von Daitschland verbrait war. Bis hait gehall hat sichs awwer nur in de Palz, obwohl sogar im Bier- un Braueraimuseum in Pilsen (Tschechie) is de Schobbe als Maß fer Bier aus alde Zaite iwwerliffert.

S´Wappen isch vierteilt un wist diagonal jewils zwey gegefarbigi Lilie (Familie Westermayer) un je zwey Felder mit silberne Sparre un in de Zwickel drei Wecke uf schwarzem Feld, s´ Wappe isch rot un silber.

Es Schteddel Lunenburg (est. 1753) iss en UNESCO World Heritage Site ("Weltkulturerbe"), unn die Gegend iss en Canadian National Historic District. Die Bluenose (en Schiff) was abgewisse iss uff de Canadian 10 Cents, waar in Lunenburg gebaut. Die britisch Owwerichkeit hot die Deitsche vun (was heit iss) Sautdeitschland, Switzerland, unn Montbeliard getschuust fer in Nova Scotia wuhne. Sie sinn graad noch der Akadian Deportation kumme. Die Britische henn geglaabt ass die Deitsche, net wie die Franzeesisch-schprooch Akadians, deede Loyal zu der Britisch Owwerichkeit sei darich der Franzeesisch unn Insching Grieg (Siwwe Yaahre Grieg). Die Britische henn de Deitsche Freiheit fer glaawe wie sie welle verschproche. Die deitsche Schprooch waar in Lunenburg gschwetzt bis neinzehehunnertunnzwansich (die 1920's).

Bernd Zimmermann: Denglisch für Anfänger Stand: 2014-01-07 ... aus Marketing, (E-)Business und ein wenig Lifestyle. Lischd von beliebte Denglish-Werder

Es Yadkin Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Union Grove in North Carolina. Es hot sei Schterdt in 1985 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Em Jahre 321 het de Konstantin I. dä dies solis zom Fiirtig erklärt. Dä vo de Chreschte als Tag vom Herr gfiiret Tag, esch au be de Ahänger vom Mithraskults de heilig Tag gsi. De Konstantin het met dem Edikt also grad zwöi wechtige Religione en Gfalle chönne tue.(ond offe loh, weli är bsonders gmeint het).

In ju Stääd rakt et tweelich S-Boan Ferbiendengen un 30 Buslinien. Bit 1975 foaren in Dresden uk Buppeleedengsbusse. Disse wuuden truch Busse mäd Dieselandrieuw ärset.

Publius Vergilius Maro (däälich maast kuut Vergil, leet-antik un middellatiensk Virgil; (15. Oktober 70 f. Kr. bie Mantua; † 21. September 19 f. Kr. in Brundisium (däälich:Brindisi)) waas aan roomsken Dichter, die fonsäärm ap Latiensk skreeuw.

Die Gemargung Ehnedds ist Deel vum Biosphärereservad Bliesgau. Im Reservad is das in Ehnedd gelähne Pänderbachdal mit 45 Hegdar e Kernzon. Am 26. Mai 2009 is de Bliesgau dorch die UNESCO als daidsches Biosphärereservad anerkannd wor.

Ethnographische Forschungen auf dem Gebiete der Finnischen Völkerschaften. III, Die Volkstrachten in den Ostseeprovinzen und in Setukesien 1909 . Teos digiteeritült digitaalarhiivin DIGAR

Paa hunnerd Meder siedweschdlisch vum Ort uf 413 m Heh liggt di Hofgrubb Räthedell (gschriwwe "Röthendöll"). Nach Weschde ugfähr in Kilomeder de Buggl nuff kummt ma in 498 m Heh zum Hof un zur Haisergrubb Schdegglsberg.

Da diese Viren jedoch kaum verbreitet sind, stellen sie für den Benutzer keine große Gefahr dar. Ein Grund dafür ist einerseits die geringere Verbreitung dieser Plattformen (deren Verbreitung lag Anfang 2009 bei ca. fünf Prozent),[3] sodass Virenschreiber diese Systeme in der Vergangenheit eher verschont haben und es andererseits für die Schadprogramme eine erhebliche Schwierigkeit bietet, weitere Infektionsopfer zu finden. Ein weiterer, technischer Grund ist die explizite Rechtetrennung vieler anderer Betriebssysteme. Bei quelloffenen Betriebssystemen kommt noch hinzu, dass es viele verschiedene Distributionen gibt, was wiederum eine Einschränkung für Viren darstellt. Personal Firewall → Hauptartikel: Personal Firewall

Stede Broec is ne Meente in ju Provints Noudhollound in do Niederlounde. Bovenkarspel is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 16,42 km² un deer woonje 21.265 Moanskene (2012).

Franz Marc, afwäil hie mäd (bee) Frantsöösk un Düütsk groot wuden is, uumdät sien Muur Elsasserinne waas, meende daach, dät die fäärme Waareldkriech dät eensige Middel waas, uum dät ätter sien Meenenge süüke Europa suund tou moakjen. Hie mäldede sik fräiwillig, hiede deer bolde uurs een Meenenge uur un stoorf 36jierich in't Sleekfäild in Frankriek.

Helena Lea Nordheim (* 1. August 1903 ä Amsterdam; † 2. Juli 1943 em Vornichtungslajer Sobibór) woch ön Spochtlerin us Holland. Sö holde 1928 beij d Olympische Sommerspelle d Joldmedallich ä Jymnastik.

Bootviren haben jedoch mit den technischen Limitierungen, die mit dem Speicherort „Bootsektor“ oder vor allem „MBR“ einhergehen, zu kämpfen: Sie können maximal 444 Bytes groß sein, sofern sie nicht noch weitere Bestandteile auf anderen Bereichen der Festplatte verstecken. Der MBR ist nach Industrienorm ein Sektor, also 512 Byte groß, aber einige Bytes werden für die Hardware- und BIOS-Kompatibilität verbraucht. Außerdem müssen sie die Aufgaben des Boot-Loaders übernehmen, damit das System funktionsfähig bleibt, was von dem ohnehin schon sehr geringen Platz für die Virenlogik noch weiteren Platz wegnimmt. Da sie vor einem Betriebssystem aktiv werden, können sie außerdem nicht auf von einem Betriebssystem bereitgestellte Funktionen wie das Finden und Öffnen einer Datei zurückgreifen.

Jason MacIntyre (* 20. September 1973 ä Lochgilphead, Schottland; † 15. Januar 2008 ä Fort William, Schottland) woch önö Schottische Rennradvaarer.

S Saarland isch eins vo de 16 Bundesländer vo Dütschland und hät rund 1'054'580 Ywohner uff re Flächi vo 2'568,65 km². D Hauptstadt isch Saarbrücken – im Ortsdialäkt Saarbrigge – und hät knapp 200'000 Ywohner.

De Quej vom Lambro entspringt am Monte Scanno d'Aniello in da Nech vo Montano Antilia in da Provinz Salerno (Kampanien). Im weitan Valauf fliaßta voabei an Futani in sidlicha Richtung. Da weitare Valauf is in oam enga Toi, bis'a bei Palinuro ins Tyrrhenische Meer fliaßt.

Weil-er in Deitschland kaum e Schåås fä sisch als Mussiger gsehe hot, is da Kraus 1778 iwwer soin schwedische Kummiliton Carl Strindsberg druff kumme, noch Stoggholm in Schwede zu gehe. Åfangs waa-s e schweri Zeit, wu-er deils in diefer Aamut lewe gemißt hot. Erscher di Uffiehrung vun soiner Ober Proserpin 1781 hod em de needische Erfolg gebrocht un er is zum Kabellmeischder ernannt worre. Fä-s neie Obernhaus hod-er di Ober Aeneas in Karthago komboniert, wu awwer soinerzeit net ufgfiehrt worre is. Da schwedische Keenisch Guschdav III. hod-en beuffdragt, e Schdudiereis dursch Åiroba zu mache un sisch dodebei di Theader ååzugugge. Vun 1782 bis 1786 hod en di Reis in de Odewald, noch Berlin, Dresde, Leibzisch, Månnem, Wirzburg, Regensburg, Wien (e halwes Johr), Esterháza, Triest, Wenedisch, Bolonja, Råm, Neabl, Marseille, Pariss (zwee Johr) un London gfihrt. Er is dem Roman Hofstetter, Kombonischt im Benedigdinerkloschder Amorbach, un de Kombonischde Christoph Willibald Gluck, Johann Georg Albrechtsberger, Joseph Haydn, Antonio Salieri un em bedeidende Mussigtheorediger Padre Giovanni Battista Martini begegent. In Amorbach, wo-r-er soi Familje bsucht hot, hod-er fä di neie Sturm-Orgel in da Abdeikäisch e Stella Coeli komboniert.

Im Weste vo Schottland ligged d Hebride, weli id üssere- und innere Hebride underteilt sind. Im Norde liget d Orkney-Insle und no wiiter usse liget d Shetland-Insle

Polio iss en Grankheit ass selde in der "erschde Welt" gfange iss. Es gibt en Parbleblanz geeich die Grankheit, awwer deel Leit, even in Amerikaa unn in Kanadaa duhne net ihre Kinner vacinate-e, bedauerlich iss es so in some amische Gmeeschafde.

Die amisch Muufment nemmt ihre Naame vum Jakob Ammann, er waar en Swiss Mennischt, wu noch Alsace gezogge waar. Der Jakob hot geglaabt ass some Mennischde warre zu weltlich am warre. Er hot welle g'hat en schtrenge Meiding bhalde. Fer en lange Schtori katz mache, henn die Mennischde noh en Schpalt g'hat, mit die Jakob Amman Leit uff die eent Seit, unn die Hans Reist (Mennischde) Leit uff die Anner.

Ein Philatelist benötigt einige Werkzeuge zum angemessenen Umgang mit Briefmarken. Eine Briefmarken-Pinzette ist sein wichtigstes Hilfsmittel. Sie hat stets abgerundete Ecken und glatte, möglichst polierte Innenflächen, da sie so keine Schäden an der Gummierung der Briefmarke anrichten kann.

Der nei pennsylvaanisch-deitsche Reader Mit Pennsylvaanisch-Deitsch darich's Yaahr iss in Abril 2006 vun dem Deutsch-Pennsylvanische Arbeitskreis (German-Pennsylvanian Association) gepublisht warre.

Die erschde Crops ass sie gereest henn waare Riewe, Gaerschde, Grummbeere, Flax unn Hawwer. Some vun ihre erschde Vieh unn Geil waare Geil unn Vieh ass hinnergelesst bei de Franzeesische waare. Awwer en latt vun'ne waare hatt zu widder zaame, weil die Vieh unn Geil frei im Busch waare. Es iss iwwerall arrig hatt gange fer sie. Sie waare erscht Bauer, unn henn aa im Busch gschafft unn sie henn en Hols Indutstrie uffgschterdt, awwer sie henn ken Fischerei ghatt, wie all die annere coastal Schtettlin.

Der Heinz Helfrich waar en Brofesser fer English an die University vun Landau (Palatinate). Er hot sich in sei Ruh gsetzt en paar Yaahr zerick.

In da Ikonografie steht da 'salvator mundi (Latein „Retta vo da Wejd“) fia a Dorstejung Christi. Mit da rechtn Hand segneda, in da Linkn hoida an Reichsopfe, wo de Wejdherrschoft symbolisiat. Dazua kimmt a bsundare Form vo Heilignschein, da Kreiznimbus. Dea bsteht aus am griachischn Kreiz in am Heilignschein integriat. In da christlichn Kunst is dees am Jesus Christus vorbhoidn und zeichnet eam gegniwa ondan Heilign aus.

Über einzelni Entscheidige wird glegentlich sehr kontrovers diskutiert - es Biischpiil sind de Henry Kissinger und de Le Duc Tho, wo de Nobelpriis defür zuegschproche überchoo händ (nur de Henry Kissinger hät de Priis aagnah), dass sie - nach Millione vo Opfer - de Chrieg beendet händ, wo in iirer eigener Mitverantwortig aagfange het.

De am Afang no slawisch Ort Potsdam isch 993 als Poztupimi zum erschte Mol in re Urkunde erwähnt, 1317 erschtmols als Stadt. Ab 1416 hät s de Hohezollere ghört.

Die Reformazion hod waidi Värbraidung gfunne un bis in unsa Zaid Gräwe uffgeriß zwische de Laid. Oofangs hods sich als mea zugschpizd bis hiie zum Bauengriesch, den wo de Ludda abgelehnd hod, un schließlisch bis hiie zum Draisischjährsche Griesch.

Krüterrische (franzesisch Krautergersheim, daitsch Krautergersheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Beitrag zur Psychologie der tragischen Dramatiker. Eine psychologische Studie, nach Heymans' biographischer Methode bearbeitet, G. Heymans & G. Pannenborg, Den Haach, Nijhoff, 1939.

D Uniwersidäät Kopehaage (dänisch: Københavns Universitet, latiinisch: Universitas Hafniensis) isch die eltist Uniwersidäät in Dänemark und het iire Sitz z Kopehaage. Dr Zaal vo de Studänte nooch isch si die zwäitgrössti Uniwersidäät im Land. Si isch im Joor 1479 gründet worde und isch noch dr Uniwersidäät Uppsala die zwäiteltisti Hochschuel in Skandinawie. D Geböid vo dr Uniwersidäät lige hüte im ganze Groossruum Kopehaage verströit, s Haupt- und d Verwaltigsgeböid si aber immer no in dr Innestadt.

Lufthoawen Lien Khuong is die Lufthoawen foar Da Lat, Lam Dong Province Vietnam. Die Lufthoawen lait uungefeer 30 km fon dät Säntrum fon Da Lat.

Unter MS-DOS gibt es beispielsweise Companion-Viren, die zu einer ausführbaren EXE-Datei eine versteckte Datei gleichen Namens mit der Endung „.com“ erstellen, die dann nur das Virus enthält. Wird in der Kommandozeile von MS-DOS ein Programmname ohne Endung eingegeben, sucht das Betriebssystem zuerst nach Programmen mit der Endung „.com“ und danach erst nach Programmen mit der Endung „.exe“, so dass der Schädling vor dem eigentlichen Programm in der Suchreihenfolge erscheint und aufgerufen wird. Der Schädling führt, nachdem er sich meist im Arbeitsspeicher festgesetzt hat, das ursprüngliche Programm aus, so dass der Benutzer oft nichts von der Infektion bemerkt. Überschreibende

De Roman isch spannend gschribe. De Simon Beckett cha eim mid siine Büecher fessle und es wird schwirig das Buech wider us dr Hand zlegge. Anders als bi de Vorgänger wird dasmal nid so detailiert d'verfuiligsprozess vo der Liichene beschribe. Trotzdem jagd eim de Thriller nu schuurigi angst ii. Mier hed das Buäch sehr gfalle und ich würds a jedem Krimiliebhaber wiiterempfäle. Nur ei negativpunkt hed das Buech, nämlich das mä füfizg siite vor schluss nu vor em Protagonist usegfindet wer dr eigentlich Täter isch. Trotzem es glungnigs Buech und dr offnig schluss lad uf ne fortsetzig hoffe.

Speicherresidente Viren verbleiben auch nach Beendigung des Wirtprogramms im Speicher. Unter MS-DOS wurde eine Technik namens TSR (Terminate and Stay Resident) verwendet, in Betriebssystemen wie Windows, Unix oder Unix-ähnlichen Systemen (Linux, Mac OS X) erzeugt das Virus einen neuen Prozess. Das Virus versucht dem Prozess in diesem Fall einen unverdächtig wirkenden Prozessnamen zu geben oder seinen Prozess komplett zu verstecken. Gelegentlich versuchen diese Viren auch Funktionen des Betriebssystems zu manipulieren oder auf sich umzuleiten, sofern das Betriebssystem dieses ermöglicht bzw. nicht verhindert. Selbstschutz der Viren Stealth-Viren

Der Ausdruck Computervirus wird umgangssprachlich auch für Computerwürmer und Trojanische Pferde genutzt, da es oft Mischformen gibt und für Anwender der Unterschied kaum zu erkennen ist.

Stress oder Anstrengen sorgt dorför, dat de systoolsche arterielle Druck höger warrt. De diastoolsche Weert kummt dör dat Wedderstandverhollen vun de Bloodfatten. Aflagern in de Fatten (Arterioskleroos) sorgt also för en Anstiegen vun den arteriellen Druck.

(de) Rogerio Goma Mpasi : Aussprache-Trainer Lingala für Kongo-Reisende und Zaire-Reisende / 1 Audio-CD. Bielefeld: Reise Know-How Verlag Rump (2005)

Maués, amtlich Município de Maués, ist eine Gemeinde im brasilianischen Bundesstaat Amazonas in der Mesoregion Central-Amazonas in der Mikroregion Parintins. Die Gemeinde wird Stadt des Guaraná genannt. Die Stadt ist von der Fläche die 24. größte in Brasilien.

Viele Computerviren enthalten Fehler, welche unter gewissen Umständen zu fatalen Folgen führen können. Diese Fehler sind zwar meistens unbeabsichtigt, können trotzdem Dateien durch eine falsche Infektion zerstören oder gar in Einzelfällen ganze Datenbestände vernichten. Ein HTML-Virus gibt sich dem Opfer zu erkennen.

Dat gifft teihn düütsche Halligen. De bewirtschafteten sünd Nordstrandischmoor, Gröde, Oland, Langeneß un Hooge. Un denn gifft dat noch de lüttjeren Halligen Habel, Südfall, Süderoog, Norderoog un de Hamborger Hallig.

Am 11. September 2001 iss des World Trade Center (WTC) in Nei Yarrick unn en Teil vum Pentagon zerstört waare. Swei Fluugzeug sin flogen in die Türm.

Elmira iss en Schtettel in Ontario, Kanadaa, ass siwwe Kilometers nadde vun Yaakobschtettel iss. Es iss es greescht Schtettel in Woolwich Taunschip.

Historic Scotland (schottisch-gälisch: Alba Aosmhor) is a schottische Behörde („Executive Agency of Scottish Government“), de se um de Eahoitung und Pfleg vo archäologisch und historisch bedeitsoma Stättn in Schottland kimmat.

Nestlé-Werk für NescaféDas Werk in Mainz-Mombach beschäftigt ca. 360 Mitarbeiter (2010). Es nahm 1960 den Betrieb auf und produziert jährlich insgesamt 30.000 Tonnen Kaffee- und Kakaoprodukte.

Klasse I: Ap sik sicher. Neen Muugelkhaid ap Oogenskoade. Dät kon weese in Fal fon ne gans läige Laistenge (in dän Fal is Oogenskoade sogoar ätter uurenloange Beljuchtenge nit muugelk) of uk in Foulge fon n Gehüüse, dät in Bedrieuw nit eepenmoaked wäide kon sunner dät die Laser sik ouskaltet (as gewöönelk dän Fal is mäd Compact Disks / CDs).

1510 issa nõõ Rom gschiggd worrn fär geje die Zwangsliberalisierung zu prodeschdiere. Doo wara glai schunmol endsezd iwwa die lose Sidde un des ausschwaifende Lewe vun de Kärscheowere.

Nadialich wärn die Dubbegläsa aach mid Werbung bedrugd, voazuchswais mim Nome vunäre Wäddschafd orra äm Woigud orra -feschdl. Un boim Derkema Worschdmaagd gäbds sogaa än "Dubbeglasorde" zu kaafe.

Durch den Einfluss Rudolf Virchows auf die deutsche Unterrichtsverwaltung entstanden in jenen Jahren erste eigene Lehrstühle für Pathologische Anatomie. So wurde Waldeyer 1865 zum außerordentlichen Professor für Pathologische Anatomie in Breslau ernannt. Als Extraordinarius hatte er weder einen Lehrstuhl noch ein eigenes Institut, sondern musste sich mit fünf Zimmern eines Privathauses für seine Demonstrationen begnügen. Die Vorlesungen hielt er im Hörsaal der Zoologen ab, und seine Forschungsarbeiten betrieb er im Physiologischen Institut. Nach anfänglichen Schwierigkeiten betreute Waldeyer schließlich alle Obduktionen der vier großen Krankenanstalten Breslaus. 1867 wurde das Extraordinariat in ein Ordinariat umgewandelt, 1871 fanden sich dann auch passendere Räumlichkeiten.

De Flughafe vo Tan Son Nhat hät sini Ursprüng i de Aafäng vo de 1930er Johr, wo di französisch Kolonialregierig en chlinne Flughafe mit ere uubefestigte Start- und Landebahn baut hät.

Rom (it: Roma) is die Hauptschdadt vun Idalje. Mit seine u'gfär 2,7 Milljone Eiwohner ist es die greeschd Stadt vun Idalje. Rom liegt in de Region Lazjum un in de Prowinz Rom am Ufer vum Fluss Tiber. Wegge seinere Bedaidung in de Weltgschischd werd Rom aa die ewisch Schdadt genonnt.

En di ald Bösch vängd mo Schloss Ehreshoven öt ischde Mol em Joohr 1355. Zo di Zitt stäng do at ön kleng Burch. Bes 1922 bleed dat spiidörö Schloss Ehreshoven em Bösetz van dö Famelisch von Nesselrode. 1924 wood önö Stift Ehreshoven, ö Nonnöklußter, äjörichd, dat bes hüü bösteehd. Deele van öt Schloss send ävver hüüzödachs vormiid.

Butendem gifft dat en Veeltall annere Natriummineralen. En bekannt Bispeel is de Kryolith (Iessteen, Na3[AlF6]), de in’n smölten Tostand as Lösmiddel för Aluminiumoxid bi’t Herstellen vun Aluminium bruukt warrt. Vundaag warrt Kryolith aver künstlich herstellt, wiel de eenzig bekannte natürliche Lagersteed in Gröönland al afboot is.

Lebensbilder aus Bündens Vergangenheit; Separatdruck aus der Zeitschrift «Rätia»; 1938/39, als Beilage zum Jahresbericht der Bündner Lehrervereins

1992 löste auch das Michelangelo-Virus eine enorme Medienhysterie aus. Mit ihm wurde die Existenz der Viren in der breiten Öffentlichkeit bekannt.

"Noagal" hod a weng an negativen Beigschmo. Des kimmt uaspringlich dohea, wei des Noagal vo Bia- und Weinfassln meist triab is. Aa im Biaglasl is des letzte Schluckal oft lauworm und schmeckt nimma. Ois manialich und noblig guit vieleicht deswegn in Bayern und Östareich, wen ma im Biakruag a Onstandsnoagal (östar. aa Aunstaundslaggal) iwa losst.

D Amäise lääbe uf vili verschiideni Wiise, vo nomadische „Jeeger“ über „Sammler“ und „Züchter“ bis zu Arte aane, wo Bilz as Naarigskwelle kultiviere: d Blattschniideramäise (d Gattige Atta und Acromyrmex). Es git Arte wo d Sklaverei kenne und Arbäiter vo andere Arte „versklave“ (zum Bischbil Polyergus rufescens), oder Sozialparasitismus, wo iiri Wiibli in Staate von ere andere Art iiwandere und iiri Noochkomme vo dene lön lo ufzie (zum Bischbil Anergates atratulus).

Jakob Böhme. In։ Ulrich Thieme, Felix Becker u. a.։ Allgemeines Lexikon der Bildenden Künstler von der Antike bis zur Gegenwart. Band 26, E. A. Seemann, Leipzig 1932, S. 538

„Das größte Verbrechen das ein dramatischer, überhaupt ein Schriftsteller begehen kann, ist – langweilen. […] Die vorgeführte Posse hätte mit Weglassung einiger Couplets eben so unter dem für treue Dienste mit 16.000 fl. CM. pensionirten Excellenzspitzel aufgeführt werden können, als jetzt; es scheint fast daß es unter Sedlnitzky'schen Dunstkreise noch entstanden ist.“

C Marmier, Geschichte und Sprache der Hugenottenkolonie Friedrichs­dorf am Taunus, N G Elwert'sche Verlagbuchhandlung, V u. 136, Marburg (1901)

Josua Harrsch war ennss vunn de 23 Kinner vumm Hanns Jerich Harrsch (1610-1675), Amtsfaut in Laubach unn speder in Fachsenfeld, es eerscht aus seim Vadder seiner dritt ee (oo III. 18. Auguschd 1668 in Aalen) midd dere Elisabeth Leonhard († 1693). Harrschs Mudder hadd in zwedder Ee de Schuullehrer in Beilstein Ulrich Eisenmenger geheirad. Die ganz Sibbschaft – Harrschs Vadder hadd 110 enkelscher gehadd – schdehn all im Harrsch seim schdammbaam, denne wo er sellwer mit eischener hand geschribb hadd. Demm Harrsch sei viele Halbgeschwischder sinn als Parrer, Parrerschfraae, faute, Chirurge odder Hoschbidalschreiwer in gude Stellunge komm.

Hochstadt Olmoniyaning Rheinland-Pfalz yerida joylashgan kommunadir. Südliche Weinstraße tumani tarkibiga kiradi. Maydoni – 15,45 km2. 2447 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).

Gouda is ne Meente in ju Provints Suudhollound in do Niederlounde. Gouda is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 18,10 km² un deer woonje 71.176 Moanskene (2012).

Pakistan isch aber nach 1947 sehr es zerrissenigs Land gsi. Des isch eimol d Indus-Region (West-Pakistan) gsi un uf dr andere Site s Delta vum Ganges un Brahmaputra (Ost-Pakistan). Dezwische sin 2000 Kilometer mehrheitlich hinduistischs Indie gläge. D Hauptstadt vu dem Staatsgebilde isch in Westpakistan gläge, d Bevölchrigsmehheit aber in Ostpakistan gsi, wo sich immer wiider benoochdeiligt gfüehlt het. Im damalige Ostpakistan hät d'Bevölkerig aber nur Bengalisch gsproche. Sie händ Urdu nöd verschtande und händ ihri eigeni Gschicht. Das und die grosse Dischtanze händ grossi Problem bracht zwüsched dene zwei Landesteili.

Malchen (Hessen, neegscht zum Schtettel Darmstadt): Heemet vun die Voreldre vun Charles M. Bergstresser. Seller Kall hot zamme mit Charles Dow un Edward Jones 1882 die Zeiding Wall Street Journal gschtaert. Sei Name waar zu lang, un so hot die Kumpni der Naame "Dow & Jones Co." grickt. Im Yaahr 1896 hot die Zeiding der "Dow Jones Index" erfunne. Die Voreldre vum Charles Bergstresser hen Deitschland im 18. Yaahrhunnert verlosse. Ins neie Land gezogge waar Johann Georg Bergsträßer (1717-1771)im Yaahr 1731. Die Familie hot erscht in Bucks Kaundi gsettelt.

Narasimhan ist vor allem für seine Arbeiten über die Modulräume holomorpher Vektorbündel auf projektiven Mannigfaltigkeiten bekannt. Mit C. S. Seshadri charakterisierte er die stabilen Vektorbündel auf algebraischen Kurven (Riemannschen Flächen) durch unitäre Darstellungen bestimmter diskreter Gruppen. Mit S. Ramanan untersuchte er die Singularitäten der Modulräume der Vektorbündel auf algebraischen Kurven und deren Auflösung (für kleinen Rang). Seine Arbeit Existence of universal connections mit Ramanan hat auch Anwendungen in der theoretischen Physik (Eichtheorien, Chern-Simons-Theorie).

Mit der Einführung des Verhältniswahlrechts bei der Europawahl 1999 wurde auch Watsons ehemaliger Wahlkreis zugunsten des Wahlkreises Südwestengland aufgelöst, für den jetzt nun mehrere Personen ins Europäische Parlament gewählt werden konnten. Als einziger britischer Liberaler schaffte er mit 15,7 % der Stimmen den Einzug in das Parlament. Zwischen 1999 und 2002 war er Vorsitzender im Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres. Als der damalige Fraktionsvorsitzende der Liberalen Pat Cox 2002 zum Präsidenten des Europäischen Parlaments gewählt wurde, wurde Watson dessen Nachfolger als Fraktionsvorsitzender.

Foar dät wäästelke Scheed un deelwiese uk foar dät suudelke Scheed is die Rhien äntscheedend. Dät Swotte Woold is dät Bierichlound aastelk fon dän Rhien. Baden-Würtembierich deelt dän Bodensee un do Alpen mäd dän Swaits. Ju Donau fangt oun in Baden-Würtembierich tichtebie Donaueschingen.

Bi dr Nationalrootswaale 2011 hät s das Ergebnis gää: BDP 3,5 %, CVP 23,7 %, EDU 0,1 %, EVP 2,3 %, FDP 11,1 %. GLP 2,8 %, GP 3,9 %, SP 24,1 %, SVP 26,4 %, Suschtigi 2,1 %.

Edílson startete seine Laufbahn in der Jugendmannschaft des Avaí FC. Über eine Zwischenstation beim EC Vitória kam er 2005 zu Atlético Mineiro. Mit dem Klub bestritt er sein erstes Spiel in der obersten brasilianischen Spielklasse. Am 5. Oktober 2005 wurde er im Spiel gegen Paraná Clube in der 74. Minute für George Lucas eingewechselt. Bereits am nächsten Spieltag erzielte Edílson seinen ersten Treffer in der Liga. Im Auswärtsspiel bei Flamengo Rio de Janeiro am 12. Oktober traf er in der 76. Minute zum 1:2-Entstand.Am Ende der Saison ging Edílson wieder für zwei Jahre zu Avaí. Nachdem er 2008 bei verschiedenen Klubs angestellt war, bekam bei Edílson ab 2009 AA Ponte Preta einen Vertrag. Mit diesem spielte er in der Staatsmeisterschaft von São Paulo und der Série B. Der Start bei dem Klub war mit Problemen überschattet. Anfang Mai des Jahres erschien er mit zwei Mannschaftskollegen betrunken zum Training. 2010 startete Edílson noch mit Ponte Preta in der Staatsmeisterschaft, wechselte aber im Februar zum Série A Klub Grêmio Porto Alegre.Zum Gewinn der Campeonato Gaúcho durch Grêmio steuerte er in zehn Spielen ein Tor bei. Mit Grêmio bestritt Edílson sein erstes Spiel auf internationaler Klubebene. In der Copa Sudamericana 2010 gab er am 5. August 2010 sein Debüt im Spiel gegen den Goiás EC. Nachdem Edílson 2011 zunächst noch ein Spiel für Grêmio im Ligawettbewerb bestritt, wurde er für den Rest der Saison an den Ligakonkurrenten Atlético Paranaense ausgeliehen. Nachdem er 2012 wieder für Grêmio spielte, nahm ihn Anfang 2013 der Botafogo FR aus Rio de Janeiro unter Vertrag. Mit dem Klub konnte er in dem Jahr die Staatsmeisterschaft gewinnen.

vun den Anfange des antiken Volkes Israel um 1500 v. Chr. bis zur Nidderlage Simon Bar Kochbas 135 n. Chr.: Diese Epoche deckt sich in etwa mit em Zeitraum, in dem der Tanach, die Hebreeische Biwwel, entstand, wuchs und kanonisiert wurde;

D Landgroofschaft het während dr Geegereformazion zum letschte Mol e wichdigi Rolle gspiilt, wo dr Fürstbischof Jakob Christoph Blarer vo Wartesee in de 1580er Joor d Wiiderlösig vom Lääche und vo alte grundherrschaftlige Pachte vo Basel verlangt het. Basel het sich eme äidgenössische Schiidspruch müesse böige, wo as Baadener Verdraag bekannt worden isch. Si het em Fürstbischof 200'000 Gulde für d Ablöösig zaalt und isch drfür in dr ändgültig Bsitz vo de ehemoolige fürstbischöflige Ländereie, drunder d Landgoofschaft, choo. Für zum d Schulde decke, wo si het müesse mache, het d Stadt s Wiiumgäld uf dr Landschaft erhööt. Das het d Baselbieter ufbrocht und es isch zum Basler Rappechrieg cho. Dä Strit het vo 1591 bis 1594 duurt, isch aber umbluetig usgange, wil dr Basler Hauptmaa Andreas Ryff d Landschäftler drvoo het chönne überzüüge, ass es käi andere Wääg gäb.

Es Sullivan Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Milan in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1990 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Zom Aagucke gibt s d Villa Zenneck vo 1871, d Alt Schual vo 1848, d Ruahbank vo 1846, s Gaschthous zua dr drei Lenda vo 1899 ond s Alt Jägerhous vo 1750.

Ob 1983 Vakeaparung vo da Kuitfigua Ostbahn Kurti. De Kunstfigua is vom Günter Brödl entwicklt wuan, owa zwanzg Joa vom Resetarits personifiziat gwesn. (De Asterix-Iwasetzungen ins Weanarische vom Dr.a.D. Kurt Ostbahn san vom Günter Brödl.)

S Relatiwidäätsbrinzip säit, ass bäide rächt häi: Wenn s für e Beobachder im Zug usgseet, wie wenn s Berong, wo sich relativ zum Zug bewegt, verchürzt isch, denn muess es für e Beobachder uf em Berong usgsee, wie wenn dr Zug, wo sich bewegt, verchürzt isch. Die Lorentzkontrakzion gältet numme in dr Richdig vo dr Beweegig, wil jo sänkrächt zur Richdig vo dr Beweegig d Eräigniss in bäide Bezugssüsteem gliichzitig si. Bäidi Beobachder dänke, ass z. B. d Hööchi vo dr Oberläitig über em Zug gliich grooss isch.

An’n bekannsten is wohl de so nöömte „Eerste Kinofaten“, de an’n 17. Dezember 1981 in München ooropföhrt worrn is. Disse Faten is ruchweg 149 Minuuten (PAL: 143 Minuuten) lang un keem in’n Februar 1982 ok in de USA in de Kinos. Dat is ok de Faten, de för den Oscar nomineert worrn is. In disse Faten fehlt de Kommentaren (as Off-Stimm) vun Leutnant Werner.

Von Brobargen schull 1666 Assesser bi dat Hoffgericht Stood warrn. Dor is aver nix von worrn, von wegen, dat he an’n 27. Juli 1666 to’n Präsident von de Ridderschop von dat Hertogdom Bremen wählt worrn is. Dat is he bet to sien Dood 1671 bleven. He is in Hornborg begraven. Sien Liekenpreddig hett de Hornbörger Pastoor Christoph Overbeck hollen.

Der Martin B. Weaver waar en mennischder Bischof in der Weaver Gmee. Er hot net Telefones alaubt unn sell hot en Schplitt gschterdt in 1987.

Öt välld net schwoch, sich vörzestelle, wi dat Badehuuß vreuer ussjeseeh had. Öt woch ö ömmuurd Stöck Land met ö Badehuuß, dat Mosse ca 50 * 50 Meter hod. Dörch ön Säulejalleri koom mo en ö Ömtreckzemmer, ö zweid Zemmer, zwei Dampbäder, ö Massajezemmer un ö Wärmwasserbad. Usse woch noch ö Bad an d vresche Loff. usserdäm joov öt do och ö Klo.

Drommehiata (engl.: Drumkeeper) is de Bezeichnung fia a wichtige Roin in da Gsejschoft vo noadamerikanischn Indiana-Kuituan. Da Hiata vo da Dromme gibt in heilign Zeremonien an Takt o und is aa oft da Vuasänga (lead singer).

Sifflings Heimatvereen weer de SV Waldhof Mannheim. Dor hett he all as Schöler speelt un keem mit 18 Johren in de eerste Mannschap. Mit sien Vereen keem he 1934 bit in dat Halffinale to de Düütsch Meesterschap, wo se aber gegen den lateren Meester FC Schalke 04 utscheeden is. In den Pokalwettbewarf keemen se sogor tweemal bit in dat Halffinale.

Sien Vader weer Chirurg, sien Moder en Düütschschoolmeestersche ut Sexten in’t Pusterdaal. Mit 18 Johr is he an’t Theater anfungen, woneem he mit Giuseppe Patroni Griffi tosommenarbeidt hett. Later henn fung sien Kinokarriere mit Filmen as Phenomena (1984) ünner Speelbaas Dario Argento an.

Große Lagerstätten existieren in Ost und Südostasien (Volksrepublik China, Indonesien, Malaysia, Vietnam), in Südamerika (Peru, Bolivien, Brasilien), in West- und Zentralafrika (DR Kongo, Niger, Ruanda, Nigeria) und Australien. In Europa liegen wichtige Abbaugebiete in Russland und Portugal. Auch in Deutschland gab es Zinnerzlagerstätten, beispielsweise im sächsischen Erzgebirge: Altenberg, Zinnwald, Ehrenfriedersdorf.

Bi Schruube mit eme Chopf, wo d Form vom ene Chäigel, ere Schiibe oder ere Linse cha haa, dient d Ringflechi under em Chopf as Aaschlag gege s glochte Däil, wo mit iine befestigt wird. Dr Chopf isch eso gformt, ass mä d Schruube mit Wärkzüüg cha dräije.

fDie Flyspot Rocks (aus dem Englischen frei übersetzt Erhaschte Felsen) sind eine Gruppe bis zu 35 m hoher Klippenfelsen vor der Fallières-Küste des Grahamlands auf der Antarktischen Halbinsel. In der Marguerite Bay liegen sie 22 km nordwestlich der Terra Firma Islands. Auf ihrer Südseite sind sie im Gegensatz zur Nordseite vereist.

GNOME is uasprünglich fia GNU Network Object Model Environment gstondn. Des Akronym wurde oba foin glossn und güt ois vaoit. A boa Leit Nutzan deswegn a de Schreibweis Gnome, wöche sie oba nia duachgsetzt hod.

De Hoff Blink (hoochdüütsch Blink) is en Oort in de Gemeen Cuxhoben in’n Landkreis Cuxhoben, Neddersassen. Binnen de Gemeen höört de Oort to de polietsche Oortschop Olenbrook.

Das erste wirkliche Computervirus für MS Windows Vista trat einige Monate später, im Oktober 2005 auf. MSIL.Idoneus nutzt .NET Framework 2.0, um sich zu verbreiten.

Auf die Nachfrage Lew Grades, ob McGoohan nach dem Ende von Geheimauftrag für John Drake weiterhin für ihn arbeiten wolle, war dieser vorbereitet und hatte bereits ein Exposé für eine neue siebenteilige Serie ausgearbeitet. Darin wird ein nicht mehr aktiver Geheimagent entführt und erwacht in einem Gefängnis, das als Urlaubsort getarnt ist. Die Serie wurde auf siebzehn Teile erweitert, da die Form der „Mini-Serie“ seinerzeit noch nicht existierte. Die Serie hatte den Titel „Nummer 6“ (The Prisoner, 1967) und wurde in der surreal anmutenden Kulisse der nordwalisischen Hotelanlage Portmeirion gedreht. McGoohan war bei dieser Produktion Hauptdarsteller und Regisseur zugleich. Die Serie wurde allerdings sehr kontrovers diskutiert und nach der umstrittenen letzten Folge sah er sich veranlasst, England vorübergehend zu verlassen.

Kampen is ne Meente in ju Provinz Overijssel, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 161,84 km² un deer woonje 49.655 Moanskene (30. Juni 2008, Wälle: CBS).

In diesen Jahren wurden die ersten Antivirenprogramme herausgebracht, vor allem, um große Unternehmen zu schützen. Im Jahr 1989 erschien mit V2Px dann das erste polymorphe Virus, das sich selbst immer wieder neu verschlüsseln konnte und nur sehr schwer zu entdecken war. Die Ära der DOS-Viren: 1990–1995

Dat Slott is 1655 trech worrn, aver Königsmarck sülvs weer nich faken sülvs dor. He hett von 1656 bet 1660 in brannenbörgsch-prüüßsche Fungenschop seten un is 1663 doodbleven. Sien Wief hett aver bet 1671 op dat Slott wahnt. Dat Slott hett denn noch bet 1694 de Familie Königsmarck tohöört un Aurora von Königsmarck is dor opwussen. Dat Slott hett en Tied Otto Wilhelm von Königsmarck tohöört un sien Weetfroo Catharina Charlotta De la Gardie hett dor na sien Dood noch bet 1697 wahnt, ofschoonst dat Slott as Arv an Philipp Christoph von Königsmarck gahn is. Na Catharina Charlotta ehren Dood weer nich kloor, ’keen dat Slott arven schull.

Die HzL wurde 1899 als Actiengesellschaft Hohenzollern’sche Kleinbahngesellschaft gegründet, um den zu Preußen gehörenden Regierungsbezirk Sigmaringen (Hohenzollernsche Lande) durch Kleinbahnstrecken zu erschließen.

Die Zehntscheuer Bildechingen wurde um 1424 als Wohn-Wehr-Anlage errichtet. Der Massivbau hat erdgeschossige, zu einem Lager gehörigen Schartenöffnungen und zwei darüber rekonstruierbare Wohngeschosse sowie eine Brückenverbindung zum Turm der benachbarten Kirche. Seit dem Jahr 2000 wird die Zehntscheuer nach zweijähriger Umbauzeit als Gemeindezentrum der Katholischen Kirche Bildechingen genutzt.

Bis 1935 hät de hüttig Herrischrieder Ortsdeil Lochmatt zu de selbständige Gmeind ghört. 1972 isch Hogschür uff Herrischried ygmeindet worre.

Ludwig Samson Heinrich Arthur Freiherr von und zu der Tann, seit 1868 Tann-Rathsamhausen (* 18. Juni 1815 in Darmstadt; † 26. Aprui 1881 in Meran, Südtirol) is a königlich boarischer General der Infanterie g'wen.

Da durchschnittliche Jahresniedaschlog vo Magdebuag ligt bei 500 mm. Gmessn am gsamtdeitschn Duachschnied is de recht niadrig, die Stadt ligt nu am Rengschon vom Harze. De Duachschniedstemparadua is z Magdebuag bei 8,8 °C, wos am bundesweidn Duachschnied ligt. Da druckaste Manad is da Oktoba, niadaschlogreichste da Juni. Da weamste Manad is da Juli, da keidaste da Jenna.

Huhfrànkne (franzesisch Hohfrankenheim, daitsch Hohfrankenheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

19-100-yari: Carl Friedrich Gauss, Augustin Louis Cauchy, Niels Henrik Abel, Evariste Galois, Bernhard Riemann, Felix Klein, Karl Weierstrass

Di Lüüh jäng öt siihr schleet. Op 15 Quadratmetr moote 20 Persune en onbeheizt Zemmere schloffe. Jädder kräät 1 Däck, 1 Strüühmatt un ö kleng Koppkesse.

Die NATO engl. North Atlantic Treaty Organization iss en milidärisches Bindnis vun airopäische unn nordameriganische Schdaade. Die Nato iss im Johr 1949 gegrinded worre unn hot ihrn Sidz in Brissel. Die BRD iss im Johr 1952 de NATO baigedrede. Des wischdigschde Ziel im kalde Kriech iss die Abwehr vun de Sowjetunion unn dem Warschaua Paggd gwessd. Nochm End vum kalde Kriech unn de Ufflösung vum Warschaua Paggd im Johr 1991 hot die NATO erschdmol kee Uffgaawe mehr kahd. Said 1999 diend die NATO als Weldbollizai, d.h. sie sorgd im Ufftrag vun de UN fer Friedenserhaldunge. Die Mitglieda unnerainanner versischern sisch zu Baischdond wenn en Midglied ogegriffe werd.

26. Oktober: Im Großen Türkenkrieg wird die von vielen Einwohnern und der osmanischen Besatzung verlassene Stadt Skopje von österreichischen Truppen an diesem und dem Folgetag in Brand gesteckt und von den Flammen stark zerstört.

Zeit.de: Mit Matt Damon und Emily Blunt in den Hauptrollen geht «Der Plan» perfekt auf. Es ist mehr eine Romanze mit Tiefgang, die um Sinnfragen kreist, als ein Science-Fiction-Thriller, der von Action lebt.

Besteht der berechtigte Verdacht einer Infektion, sollten nacheinander mehrere On-Demand-Programme eingesetzt werden. Dabei ist es sinnvoll, darauf zu achten, dass die Programme unterschiedliche Engines nutzen, damit die Erkennungsrate steigt. Es gibt Antivirenprogramme verschiedener Hersteller, welche die gleichen Scan-Methoden anwenden, also damit auch ein ähnliches Risiko haben, bestimmte Viren zu übersehen. Verschiedene On-Access-Antivirenprogramme („Wächter“, „Guard“, „Shield“ usw.) sollten nie gleichzeitig installiert werden, weil das zu Fehlfunktionen des PC führen kann: Da viele dieser On-Access-Scanner bereits beim Hochfahren des Betriebssystems nach Bootsektorviren suchen, werden sie quasi gleichzeitig gestartet und versuchen einen alleinigen und ersten Zugriff auf jede zu lesende Datei zu erlangen, was naturgemäß unmöglich ist und daher zu schweren Systemstörungen führen kann bzw. muss.

Es Pepin Kaundi Amisch Settlement iss in amische Settlement newich de Schtettlin Mondovi unn Durand in Wisconsin. Es hot sei Schterdt in 1991 grickt. Es sinn zwee Gmee Districts datt.

Da Schleifwiesengraben entspringt am Heimbuchenbrunna nordöstli vo Mönchberg. Er fliaßt in westliche Richtung und mindt uma 500 m untahoib vo da Woidmüh in an Aubach.

Tablaloch 1862/10 (Tablerloch): In de Föösn neardli vom Plattnstoa. Des Tablaloch bsteht aus ana riesngroßn Hoin (bis zu 60 × 24 × 12 m), de stäu owe fiaht, und zwoa aunschliaßandn Labyrinthn („Kleines Labyrinth“ und „Haselbauerlabyrinth“), sowie a poa Seitnstreckn und Schlote. Insgsaumt is 345 m laung mit an Hächnuntaschied vo 57 m; zeitweis büdt si Eis in da Höin.

Da gemeinnützige Förderverein Orgelmuseum Franziskanerkirche Kelheim e.V. hot ois Träga vom Museum bisher de Denkmal-Orgeln aus Bruck i.d.OPf. und Geiselhöring (pneumatische Instrumente) und aa Allersdorf und Köfering (mechanische Werke) spuibar wiedaaufstelln lassen. De Instrumente san aufeinanda abgstimmt, um Konzerte im Zusammenspui mit mehra Orgeln durchführn zum kinna. Weitere historische Orgeln soin folgen. Drei Orgelmodelle (Schleifladenorgel, Klangfarben a Orgel und a kombinierte Taschen- und Kegellade) im Obagschoss vom Kreizgang buidn derzeit des Herzstück vo da Sammlung.

För de Feernsehshow Canzonissima in' RAI 1962 weer Fo Schriever un Regisseur. He hett dor dat Leven vun gewöhnlich Minschen afbildt, wat bi dat Publikum bannig goot ankeem. Blots een Episode, in de en Journalist vun de Mafia ümbrocht wurr, hett bi Politiker för Arger sörgt. Fo un Rame kreegen Morddrohungen un wurrn ünner Polizeischuul stellt. De italieensch Schauspelergewerkschap hett ut Solidarität bi hör Liddmaaten dörsett, dat se nich anderen Stäe as Ersatz to Verfügung stahn deen. Beid wurrn för fievteihn Johr vun de RAI spaart.

Heinrich Nauen schuf in den Jahren einen monumentalen Gemäldezyklus für die Burg Drove. Den Auftrag dazu hatte Nauen 1912 vom Aachener Kunsthistoriker Edwin Suermondt erhalten. Von 1912 bis 1913 war der Künstler mit der Ausführung sechs großformatiger Leinwände beschäftigt, die als sein expressionistisches Hauptwerk gelten.

Eine Transkription versucht, die Aussprache des Ukrainischen mit den Mitteln einer dem Leser bekannten Sprache einigermaßen treffend wiederzugeben. Die sogenannte Nationale Variante oder die beliebtesten Transkriptionen hängen per Definitionem von der Zielsprache ab: beispielsweise der Name Грушевський erscheint bei der Transkription ins Niederländische als Hroesjevsky, ins Englische als Hrushevsky, ins Deutsche als Hruschewskyj, ins Französische als Hrouchevsky, etc. Solche Transkriptionen sind vor allem in der Medienlandschaft weit verbreitet, etwa in Zeitungen, Zeitschriften, Lexika und in Atlanten. Auf der Grundlage dieser Transkripte kann man die ursprüngliche ukrainische Version ohne Kenntnis der Sprache nicht immer eindeutig rekonstruieren.

D Situation het sich witer zugschpitzt, wo de Augustin Keller, e Katholik aber au e scharfe Kritiker vo de römisch-katholische Chile, am 13. Jänner im Grosse Rot d Ufhäbig vo allne Aargauer Chlöschter gforderet het. De Aatrag hät e überwältigendi Mehrheit gfunde und so sin acht Aargauer Chlöschter ufghobe worde. De Chloschterbsitz isch in de Bsitz vom Schtaat übergange.

Retroviren zielen darauf ab, Virenschutzprogramme und Personal Firewalls zu deaktivieren. Da sie sich dadurch nicht nur selbst vor Entdeckung schützen, sondern auch anderen Schadprogrammen Tür und Tor öffnen, gelten sie als sehr gefährlich.

Vua umma 65 müllionen Joah hods af da Erdn unhamlige Natuakathastrofn gebm. In Yukatan is a großa Meteor eigschlogn (Chicxolub Krota) und um de Zeid is a da Dekkan-Trapp in Nuadindien ausbrocha. In 500 bis 900 tausnd Joah hobm do Vulkane a zwoa Kilometadicke Basaltdeckn afgwoaffa. Do san de gaunze Zeid Schwöfe- und Oschwoikn in insa Atmosphäre blosn wuan, de an launga arktischn Winta vauasocht hobm.

Binnen Westfalen weer de Mairie Hullnst een von de 15 Mairien in’n Kanton Mesborg von’n Distrikt Horborg, Departement von de Nedderelv. Man al to’n 1. Januar 1811 harr dat wedder en Enn. Dat Königriek Westfalen müss dat Departement direkt an dat Franzöösche Kaiserriek afgeven. De Mairie Hullnst weer nu een von de dree Mairien in’n Kanton Töst, Distrikt Horborg, Departement von de Nedderelv. De Mairie weer nu düüdlich grötter, dor sünd Öörd in tohoopfaat worrn, de vörher in Westfalen to de söss Mairien Hullnst, Dierstörp, Rahmstörp, Eversen, Raad un Holtörp (all söss in’n Kanton Mesborg) höört harrn. Von de Mairie Eversen is blots de Oort Ömbüddel an de Mairie Hullnst kamen, de Rest is in de Mairie Mesborg wesselt.

Grad wie soin Vaddä hodda all wu sisch empöad hen, bsieschd un dääls nai oigsedzd, dääls dorsch annärn ersezd, un suu gzaischd, doßse all kää selbschdännisch Färschde mea waan, sunnan Keenischslaid. Un aach gradsu wie soin Vaddä hodda die Raischskärsch geschärgd un so nochn annärn Basis gried, Färschde, diewu als Bischöf eh schun innäre annärn Greeßeordnung gedengd hen als wie die Herzösch, die när ihr klää Herzochtum gsien hen: die Kärsch hod sowieso indernazional geschaffd un Färschde un Bischöf waan die Härre när dorsch de Keenisch, dea wu als Kaisa ned när Bschidza vunde gonz Kärsch waa, sunnan aach selbad ian owwärschde Chef im Raisch.

24. Un Gott sproch: Die Erd soll lebendiche Diere hervorbringe, e jegliches nach sennari Art, un die Viecher, e jegliches nach sennari Art: Vieh, Gwerm und Diere uff de Erd nach sennari Art. Un Gott hot gsehe, dass es gut war. 25. Un Gott hot die Diere gmacht uff de Erd, e jegliches nach sennari Art, un es Vieh nach sennari Art, un allerlei Gwerm uff de Erd nach sennari Art. Un Gott hot gsehe, dass es gut war.

Fred Dibnah war ein auf Abrisse spezialisierter englischer Schornsteinbauer (Steeplejack) und Fernsehmoderator für technikgeschichtliche Sendungen.

Deutschenbaur war der Sohn des Bäckers und Hoteliers Kaspar Deutschenbaur. Er besuchte das Gymnasium bei St. Stephan und studierte anschließend Jura in München. Während seines Studiums wurde er Mitglied des Akademischen Gesangvereins München. Er wurde 1892 rechtskundiger Polizeikommissar in Augsburg und wurde 1897 berufsmäßiger Magistratsrat. Er nahm als Reserve-Offizier am Ersten Weltkrieg teil. Nach dem Krieg wurde er im Juni 1919 als Kandidat der BVP zum Bürgermeister von Augsburg gewählt. Im Dezember 1924 wurde er wieder gewählt.

Der Christian Troyer (1755/6-1839). Er waar velleicht in Lengeschder Kaundi gebore awwer sei Familie iss noch Somerset Kaundi gezogge wu er noch yung waar. Sei Fraa waar die Barbara Yoder (?-1789). Er hot en Bauerei ghatt in Bedford Kaundi, Pennsilfaani vun 1779 bis 1783. In 1788 waar er in Kanadaa am wohne. Sei zwett Fraa waar die Elizabeth Becker. Er hot in Upper Kanadaa in Walsingham Taunschip, Norfolk Kaundi gwuhnt newich sei Bruder der John Troyer (1753-1842).

Wie alle onnere Gemainde vum haidische Département Moselle is aa Novéant-sur-Moselle 1871 vum Daitsche Kaisaraisch annegdierd worre. Die Gemainde is in Neuburg in Lothringen umgedaufd worre unn war vum Londkrääs Meds abhängisch. Im erschde Weltkriesch henn Wehrplischdische aus Neuburg in Lothringen uff Saide vum Kaisaraisch gekämpd. Nochm gewonnene Kriesch is de Ord widda zerick noch Frongraisch gfalle.

In ju DDR-Tied goolten do Sorben as Skaufinster foar ju Minnerhaidefrüntelkhaid fon dät kommunistiske Regime. Sorbiske Kultuurmanifestatione kreegen ruum finanzielle Unnerstutsenge. So häd ju litje sorbiske Sälskup Ferföigenge uur n oainen Rundfunkseender, Saitengen un Tiedskrifte in ju oaine Sproake un wäkke sorbisksproakige of twosproakige Skoulen.

Andisemidismus is än Antonym (Geschebegriff) zu Semidismus un schdammd als Wodd ärschd ausm Joa 1860. Gmäänd is dodemid Juddehaß - un dän hodds schun gäwwe, ea daßs Judde gäwwe hod.

Historische und vergleichende Laut- und Formenlehre der niedersorbischen (niederlausitzisch-wendischen) Sprache. Mit besonderer Berücksichtigung der Grenzdialecte und des Obersorbischen. Hirzel, Lipsk 1891; zasejwuśišć: centralny antikwariat nimskeje demokratiskeje republiki, Lipsk 1965

Sobre la utilidad y el perjuicio de la historia para la vida (1874) (II. Unzeitgemasse Betrachtungen. Vom Nutzen und Nachteil der Historie fur das Leben)

Natriumhypochlorit NaOCl un Natriumchlorat NaClO3 tellt to de bestännigsten Solten vun de an sik unbestännigen Hypochlorigen Süür btw. vun de Chlorsüür.

De Rückkehr nah Mailand 1959 weer verbunnen mit dat Grünnen vun hör eegen Ensemble. Fo schreev Stücke, weer Schauspeler, führ Regie un hett Kostüme un Bühnenbiller maakt. Rame övernehm de Kassenführung un den Papierkrieg. De Eerstupführungen funnen in dat Piccolo-Theater statt, un se hemm jedes Johr Tourneen in ganz Italien maakt.

Kattowitz iss en Schtadt in Polen. Sie iss die Haaptschtadt und die greescht Schtadt vun Weuwodschiep vun Apper Seilissia. Es sinn 303,314 (2014) Leit wu in Kattowitz wuhne.

In Allen Kaundi, die commonse Letschde-Naame sinn : Graber, Lengacher, Schmucker, Schwartz, Eicher, Miller, Zehr, Brandenberger, Steury, Wittmer, unn Gerig (Thompson, 1994: 71). Delagrange iss en anner Familie-Naame in Allen Kaundi. Sie sinn Nochkumme vun em Victor Delagrange (Thompson, 1994: 72). In Adams Kaundi, some vun de grosse amische Familie-Naame sinn: Schwartz, Hilty, Eicher unn Girod (Thompson, 1994: 75-76).

Nochdems bai ins fost koane Haimandl mea gibt, sans in ana Oat Retro-Trend wida modean woan und maunche Leit haum "Deco-Haimandl" im Goatn schdee, neta wais guad ausschaud. Soichane Dekoarazions-Haimandl gibts dailwais sogoa oisa featige zan kaufn. De oidn Haimandl-Gschdöö wean a maunchmoi ois Dekoarazion fia an Bauangoatn fawent und Goatnutensilien wiar an Aumpa oda a Goatnschlauch wean drauf ghengt, oda ma lost Bleeampi aufi wogsn.

As unächti Amtsdelikt bezäichnet mä Delikt, wo allgemäin stroofbar si, wo Amtsdrääger aber hööcheri Stroofe überchömme. Z Dütschland ghööre do drzue d Körperverletzig im Amt, d Befreijig vo Gfangene im Amt, Stroofe im Amt z veritle, Verwaarigsbruch im Amt, sexuelle Missbruuch und Nöötigung, wo d Amtsstellig drbii usgnützt wird,

Übertakten von Grafikkarten, die es erlauben, die Taktfrequenz der Bausteine per Software einzustellen. Bei einer zu hohen Übertaktung und nicht ausreichenden Kühlung können Bausteine überhitzen und beschädigt oder zerstört werden.

Die Rosanna McGonegal waar en Irisch Waisekind. Sie iss uffgewaxe in re Amische Familie. Sie hot der Christian Z. Yoder (1837-1915) gheiert.

Die Verbreitung auf neue Systeme erfolgt durch Kopieren einer infizierten Wirtsdatei auf das neue System durch einen Anwender. Dabei ist es unerheblich, auf welchem Weg diese Wirtsdatei kopiert wird: Früher waren die Hauptverbreitungswege Wechselmedien wie Disketten, heute sind es Rechnernetze (zum Beispiel via E-Mail zugesandt, von FTP-Servern, Web-Servern oder aus Tauschbörsen heruntergeladen). Es existieren auch Viren, die Dateien in freigegebenen Ordnern in lokalen Netzwerken infizieren, wenn sie entsprechende Rechte besitzen.

Towielen güng dat dor ok um, de Grenzen twuschen de Minschen mit ehre Vöröllern un de Schimpansen un Gorillas mit ehre Vöröllern düütlich to maken. Denn sünd dor Unnerafdelen inföhrt wurrn (Stämm). Neven de „Hominini“ (Minschen un Vöröllern) gifft dat denn noch de „Gorillini“ (de Gorillas mit Vöröllern) un de „Panini“ (Schimpansen mit Vöröllern)

Als Såltner werd in die Weinpaugégetn va Sidtiról der Weinpergwächter pezeichnt. Hait isch der Peruaf lei mehr va histórischn Interesse. Der Såltner isch kurz vór der Reife va die Weimer (Traubm) in die Weingiater umanånd gången, dass neamet die Weimer stiehlt.

De Oort weer vör 1852 in dat Twendammer Veerdel von dat Kaspel Misselwarden un hett to dat Vaagdiegericht Land Wusten tohöört. Von 1852 bet 1885 leeg de Oort in’t Amt Dorum un denn in’n Kreis Leh. 1932 is dat Deel von’n Kreis Wersermünn worrn un 1977 von’n Landkreis Cuxhoben.

Edwin Klebs verschaffte ihm eine Assistentenstelle am Physiologischen Institut der Universität Königsberg. Hier wurde Waldeyer, der sich schon in Greifswald umfassende Kenntnisse der Pathologischen Anatomie erworben hatte, mit der Untersuchung pathologischer Objekte betraut und führte bald auch die klinischen Obduktionen an den Königsberger Krankenanstalten durch. Daneben unterrichtete er praktische Ärzte in Pathologischer Anatomie.

Flughafen Dresden is die internationale Flughoawen fon Dresden. Die lait in Klotzsche, n Stääddeel fon Dresden, 9 KM noudelk fon de Binnenstääd oawe. Siet September 2008 is die offizielle Noome fon dän Flughoawen: Dresden International.

Dr Walahfrid gilt als oiner vo de wichdigschde Autora vo dr karolingischa Renaissance.Sei erschts (bekannts) Werk ischt d Visio Wettini, wo dank dr Uffzoichnong vom Basler Bischof ond Reichenauer Abt Haito vom Johr 824 erhalda bliiba ischt. 827 ischt em Walahfrid sei bedeidenschts Werk entstanda, De cultura hortorum, a Dichdong ibr da Kloschdergarda, wo ondr dr Kurzbezeichnong Hortulus a graußa Bekanntheit erlangt hot. Weidre bedeidende Werk send De imagine tetrici, Mammae monachi, Sancti Galli ond Sancti Otmari.

Die Amy Lee Grant (gebore 1960) iss en Popsinger vun de Schteets. Sie hot 1977 ihre erschde Album gmacht. Ihre Pattenfirma waar Myrrh Records. Im Jaahr 1982 hot sie der Singer Gary Chapman gheiert.

21. Oktober: Die Meeter wäd näi definierd: Dät is nuu die Wai, dän dät Lucht in Vakuum in ne Tied fon 1/299.792.458 Deel fon ne Sekunde bäätelaid.

Oddaschdadt kehrd zu de Medropolregion Rhoi-Negga. Im Sied lieschd Schbaya, im Weschde Schiffaschdadt unn im Norde Waldsee. Uff der onnere Rhoisaid liesche die Gemainde Ketsch unn Brihl. 12,2% sinn Siedlungs- unn Verkehrsfläsch, 35,5 Landwerdschafdlisch genudzdi Fläsch, 25,9% Waldfläsch, 21,7 Wassafläsch unn 4,6% sonsdische Fläsche.

Alleweil iss er am schaffe mit die „Kreutz Creek Valley Preservation Society“ fer wennich meh ausfinne iwwer die Auswannerer aus Essenheim un deet gleiche in Contact kumme mit Yarick Kaundi Deitsche, ass verleicht Naachkumme sinn vun selli Leit. Der Stefan Mossel iss aa en Glied vun die „Deutsch-Pennsylvanischer Arbeitskreis“ (German-Pennsylvanian Association). Im September 2007 hot selli Society ihr yaehrlich „German-Pennsylvanian Day“ ghatt in Essenheim. Baut 80 Leit waare datt gwesst un henn wennich meh glannt iwwer die Pennsylvaanisch-Deitsche, ihr Schprooch un ihre Gebreiche.

De nächste Autobahn is de Autobahn 27 (Afsnidd Cuxhoben–Bremerhoben). De Opfohrt 1 Cuxhoben liggt so acht Kilometer in’n Westen von’n Blink an de B 73.

Nach em Berichd vun de Rhaipalz vum 21. September 2007 hen sich die Pälzer un Kurpälzer Metzja dord geänichd, dass de Verain Palz-Margeding des Verfahre fär die gsamde Region in die Hand nimmd. Gelänge des Vorhawe, wäre Pälzer Lewwerworschd des erschde Produgd in Rhoinland-Palz mit Namensschudz, während Baden-Würddeberch, z. B. mit Schwazwälda Schinke, sich beraids in die Raih de EU-waid 700 Regione aus 16 Länner mit geschidzde Produgde aingeraihd hod.

Da Stachlbaum wiad im Gåsthof kraunk und bettlägrich und muass zuahuach'n, wia da Edelschein de Marie a Eabschleicharin nennt und schwöat eahm dafüa bittare Vagöitung. Da Victor is aus Trotz beim Edelschein eizog'n, wo'r a von dem und seine Töchta gean aufg'numma wua'n is. Da eiföitiche Lampl preist in Edelschein sei Tugend in de höchst'n Tön'.

Die Deitscherei nemmt all die Gegende ei, besonders im Pennsilfaani, (awwer aa nemmt es de deitsche Schproocheilenner ei), wu Deitsch gschwetzt iss. Der Robert Lusch, Gewebmeeschder vun Deitscherei.org, hot der Taermin im 1988 gschmitt. Die alde Deitsche henn sell Weltdeel Pennsylvania Deitschland genennt.

Da Franz Xaver Gruber hod ob 1807 de Schtö ois Lehra in Andoaf ghobd. Danem woa aa vo 1816 bis 1829 nu da Oaganist in da Oberndorfer Kiacha. Da Joseph Franciscus Mohr is 1817 ois Aushüf (Vikar) in de söwe Pfoarei kema. Es woa a nodige Zeit, de napoleonischn Kriag woan grod eascht vuabei und de Leid hom zfü zan Schteam owa a zweng zan Lebm ghobt. Warums am heilign Obnd 1818 ned de Orgl gschpüd haum, des woaß ma Heid neamma. Owa ma vamuat, daß de Orgl hinich woa und natiali a koa Göd zan Reparian dogwest wa.

Paul Ehinger: Arthur Hoffmann. In: Urs Altermatt (Hrsg.): Die Schweizer Bundesräte, Ein biographisches Lexikon. München/Zürich 1991, S. 300-305.

De so nöömte „Feernsehfaten“ is 1985 publizeert worrn. Se is dormols as Dreedeeler in’t Feernsehn (tweemol 105 un eenmol 98 Minuuten) lopen un 1987 noch mol as Sössdeeler (sössmol 52 Minuuten). Tosamen harr de Minireeg also en Läng ruchweg fief Stünnen. 1984 is disse Faten ok al in England bi de BBC in’t Original mit engelsche Ünnertitels lopen. Twüschen de Episoden hett en Verteller op de torüchliggen Deelen henwiest un jem tosamenfaat. In disse Faten weer denn ok de Off-Stimm vun Leutnant Werner mit bi, de Kommentaren as in en Daagbook gifft.

Foarallen in dät Middeloaler roate dät oafte Fergiftengen mäd infizierd Meel, wiertruch wäil ganse Täärpe un Stääde uutrooded wuuden. Do Alkaloide fiere tou Ergotismus, uk Antoniusfjuur naamd. Wan uk al in 1676 n Ferbeend fuunen wuude twiske dän Skimmel un do läipe Effekte, so häd dät daach in 1951 in Frankriek noch n Fal roat mäd 300 Offere. Desinfizierenge fon dät Säid blift also gjucht wichtich.

Do siagt ma schee de Nochfoigareich da Mongoln. De Goadane Horde, Reich Tschagatei, de Ilkhane owa bei de Kinesn is scho des Nochfuigareich vo de Ming drau.

De Oort hett bet 1929 to de Gemeen Westerenn-Oterndörp tohöört. As düsse Gemeen 1929 oplööst worrn is, is de Hoff tohoop mit Wehldörp an de Gemeen Olenbrook kamen. De Gemeen Olenbrook is an’n 1. Juli 1972 mit de Gemeenreform in Neddersassen Deel von de Gemeen Cuxhoben worrn. Sietdem billt Olenbrook binnen de Gemeen en Oortschop, to de ok de Blink mit tohöört.

Ludo (Ludwig) Moritz Hartmann: Die wirtschaftlichen Anfänge Venedigs. I: Vierteljahrschrift für Wirtschafts- und Sozialgeschichte. Bd. 2, 1904, S. 434–442 (Online på www.digizeitschriften.de).

Z Hannover git s e güet usbauts Stroßeverchehrsnetz. Durch di ganzi Stadt verlaufe zwölf Stadtbahn-, acht S-Bahn- und 150 Buslinie. Si ghöre alli de üstra und de RegioBus und gwährleiste de öffentlig Personalverchehr in Hannover und Umgebig.

Züri iss aa en Schtadt mit recht viel culturale Attractions. Es iss was sie en "Kunschthuus" heese, unn aa gebt's en "Operehuus" unn en Taunhall, en "Schauspiilhuus" (sell iss was sie en Schpielhaus heesse), viel Museums unn aa es iss der Zoo, der Zürizoo.

Der Antrieb der Schiffe besteht aus einem Zweitakt-Dieselmotor des Herstellers Dieselmotorenwerk Rostock mit einer Leistungen von rund 10.900 kW. Der Motor wirkt nicht wie beim Typ VW 1100 direkt auf einen Festpropeller, sondern auf eine Verstellpropelleranlage und einen Wellengenerator der AEM Dessau. Der im Vergleich zum Vorgängertyp stärkere Motortyp ermöglicht 19 Knoten Dienstgeschwindigkeit und 19,5 Knoten Höchstgeschwindigkeit. Weiterhin stehen drei Hilfsdiesel und ein Notdiesel-Generator zur Verfügung. Die An- und Ablegemanöver werden durch ein Bugstrahlruder unterstützt.

Der erste offizielle Weltrekordhalter war James Duncan aus den USA (47,58 Meter, 1912). Ende der 1970er Jahre kamen nicht nur die Männer (zuerst Wolfgang Schmidt, DDR), sondern auch die Frauen (erstmals 1975 Faina Melnik, UdSSR) bereits deutlich über die 70-Meter-Marke hinaus. Beide hatten ihre Weiten damit ungefähr verdoppelt (siehe auch Abschnitt unten zur Weltrekordentwicklung).

1901. Logische Untersuchungen. Zweite Teil: Untersuchungen zur Phänomenologie und Theorie der Erkenntnis. [1970, Logical Investigations. Vol 2]

Des County liegt im Nordostn vo Texas, jeweis uma 50 km entfeant vo Oklahoma und Arkansas. Es hod a Flächn vo 1802 Quadratkilometa, wovo 118 Quadratkilometa Wossaflächn san.

Angeboten wird das „Sammeln im Abonnement“ von postfrischen Briefmarken und von entwerteten. Die entwerteten haben meistens Stempel, die sich in der Aufmachung, der Druckqualität und häufig auch von der Position von jenen aus dem realen Postverkehr unterscheiden. Weiterhin werden auch andere Produkte angeboten, die sich an Sammler richten, beispielsweise Ersttagsblätter.

De Orweitn vo da Weana Gruppm wuazln literarisch in da Barockdichtung, genauso wia im Expressionismus, Dadaismus und Surrealismus. Wichtige Impulse san aa vo de Vatreta vo da Sprachskepsis kumman, Sprochkritik und Sprachphilosophie (wia z.B. vom Hugo von Hofmannsthal, Fritz Mauthner oda Ludwig Wittgenstein).

»I de Bhagavadgita findi en Trost, woni sogär i de Bergpredigt vermisse. Wenn mer mengisch d Enttüüschig is Gsicht starret, weni verlasse bi und kann Liechtstraal gsie, den nimi d Bhagavadgita. Denn findi do und dai e Strophe und fang a Lächle, zmitst i allne Tragödie; und mis Lebe isch voll vo üssere Tragödie gsii. Ass die nöd ai sichtbari und unnuslöschbari Spuur i mer hinderloo hend, da schuldi a de Lehre vo de Bhgavadgita.«

Afsluuten kunn Uschi Disl de Saison 1997/98 mit twee Siegen in dat öösterrieksch Hochfilzen, dormit wurr se achter Magdalena Forsberg weer Tweete in' Gesamtweltcup.

Tarnungsteil: Ein Tarnungsteil ist nur in wenigen, komplexen Viren vorhanden. Er kann das Virus zum Beispiel verschlüsseln oder ihm eine andere Form geben (Polymorphismus, Metamorphismus). Dieser Teil dient zum Schutz des Virus vor der Erkennung durch Anti-Viren-Software. Es gibt aber nur eine sehr geringe Anzahl von Viren, die nicht vollständig erkannt werden können (zum Beispiel: Win32.ZMist, ACG, Win32.MetaPHOR oder OneHalf).

Im Johr 817 iss des Dorf des erschdemol als Cunerono urkundlisch erwähnd worre. der Noome hot sisch in derzwischezaidlisch iwwer Cunnenheim unn Kinnenheim zu Kinnrem endwiggeld. Bis zum Johr 1969 hot de Ord zum Londkrais Frangethal kehrd.

Wie die Alte Amische Gemein gebaut und fortgepflanzet Worden ist durch die Nachkommende von Nicholas Stoltzfus und Jacob Mast. Kutztown, 1928

Im 12. Johrhundert hai d Zähringer im hütige Südwestdütschland und in der hütige Schwiiz e bedütendi Machtstellig errunge, aber hai doch kei zsämmenhängends oder fundierts Herzogdum im Sinn vom ene eiheitlige Herrschaftsgebiet chönne bilde. Der Silberbärgbau im Schwarzwald isch au für das die finanzielli Grundlag gsi. D Zähringer hai in ihrem Iiflussberiich en aktivi Siidligspolitik betriibe und hai zahlriichi Stedt, Dörfer und Chlöster gründet. Drbii hai si d Standort noch politische und wirtschaftlige Gsichtspünggt usegläse. Dr Herrschaftsberiich vo de Zähringer isch kennzeichnet gsi dur siis eiheitlige Rächt, si zentrali Verwaltig und die grösstmögligi Freiheit für d Bürger vo de Stedt. En enders Kennzeiche isch der typisch Stadtgrundriss mit em so genannte Zähringer-Strossechrüz gsi: Zwei Strosse, wo sich öbbe im ne rächte Winkel krüzt und s Stadtgebiet in vier Quartier iideilt hai. Meistens isch eini vo de Achse as Marktgass breiter wie die anderi. D Chille und s Rothuus stöhn nie im gliiche Viertel.

Mä daf nie vergässe, ass jede Beobachder diräkti Ussaage nume über Eräigniss cha mache, wo unmiddelbar an sim Ort stattfinde. Wenn er aber wüsse will, wenn en Eräignis am ene andere Ort stattgfunde het, so chann er sich nume uf d Liechtsignal verloo, wo vo däm Ort us gschickt worde si. Er wäiss, wie wit s Eräigniss wäg isch und wie lang s Liecht brucht het, zum zu iim z choo, und eso chan er usrächne, wenn s Eräigniss bassiert isch, wil d Liechtgschwindigkäit in alle Inerzialsüsteem gliich isch.

È Vebandsgemää is è Kommunalveband vun näwernonner lejende Ortsgemääne, wo sich freiwillich orre uff Erloss vunn de Landesrechierung zsammegechloss han um er Vewaltungsågeläänhääde zsamme se erlediche.

Die Geschlechtszellen. In: Oscar Hertwig: Handbuch der vergleichenden und experimentellen Entwickelungsgeschichte der Wirbeltiere. Erster Band, Erster Teil, Erste Hälfte, S. 86–476, erschienen 1901–1903, Gustav Fischer, Jena 1906 Digitalisat

De Nobelpriis [noˈbɛl-] isch vom schwedische Erfinder und Induschtrielle Alfred Nobel gschtiftet worde. I siim Teschtament hät er feschtgleit, dass mit siim Vermöge e Schtiftig ggründet werde söll, wo d Zinse „als Priise dene zueteilt werded, wo im verflossene Jahr dr Menschheit de gröschti Nutze gleischtet händ“. Das Geld söll zu fünf gliiche Teile uf d Gebiet Physik, Chemie, Physiologie oder Medizin, Literatur und für Friedensbemüehige verteilt werde. D Nobel-Schtiftig isch am 29. Juni 1900, vier Jahr nach em Tod vom Alfred Nobel, gegründet worde, di erschte Priise dänn 1901 verliehe. Sit 1969 wird au en Priis für Wirtschaftswüsseschafte verliehe, wo allerdings vo dr schwedische Riichsbank, in Erinnerig an Nobel, gschtiftet worde isch.

Es werd oba aa ois "Wiazwoat" hergnumma, um de Wichtigkeit von am Sotz deitlich z mocha. Es vasteakt umara so wia "wiakle" oda "woi". Lossat ma des Weatal oafach weg, dad si am Sinn vom Sotz nix grundlegend ändan, nua de Bedeitung warad gringa.

S erschti Mol isch d Dufourschpitze am 1. August 1855 vo n ere änglische Seilschaft bestige worde. De Johannes und de Matthäus Zumtaugwald, beidi vo Zermatt, und de Ulrich Lauener vo Luterbrunne, hei als Bärgführer de Ängländer unter de Leitig vom Charles Hudson de Weg zeiget. Zu de änglische Seilschaft hei neberm Hudson au de John Birkbeck, de Edward J.W. Stephenson, de Christopher Smyth und sin Brüeder, de James G. Smyth, ghört.

Ek it lintdoarp Hübingen mei likernôch 130 ynwenners wurdt ta Oppenhausen rekkene. In it sintrum fan Hübingen stiet krekt lykas yn Oppenhausen in bakhûs. Dêrnjonken waard yn 1960 in kapel foar Hübingen bout.

Rolf Bier (Hg.): Der Vermeer-Sensor. Wertzuschreibung und Werterhaltung von Ding und Kunst in Zeiten der Überfülle. Neofelis-Verlag, Berlin 2016.

Mit 15 het ihri Kollegin sie am Produzent Evan Rogers vorgschtellt, wo er z Barbados ide Ferie gsi isch. Er het mit ihre Demoufnahme gmacht und hend sie a einigi Plattelabel gschickt, unter anderem an Jay-Z und CEO vo Def Jam Reocordings wo sie denn unter Vertrag gno het.

Sie finden ihren Arbeitsplatz im Industriebau, im Wohnungsbau und im öffentlichen Bau. Sie können sowohl in der Sanierung, Modernisierung und Instandsetzung von feuerfesten Konstruktionen eingesetzt werden, wie auch im Neubau.

Brunner, Kurt und Horst, Thomas: "Eine Karte des Zugspitzgebiets (18. Jh.) um die Wirrniss von der Erstbesteigung"; Cartographica Helvetica, Heft 35. 2007

Josef Heinzelmann: Ein Theaterabend in der Orangerie. In: Oper Frankfort 1998/99 (Mozart, Schauspieldirektor / Salieri, Prima la musica, poi le parole), S. 18–26

In seine Zeit fallen viele Hexenprozesse im Hochstift Paderborn, z.B. die Hexenprozesse in Borchen unter dem Syndikus des Domstifts, Licenciat Johann Moller.

Die meisten dieser Existenzmeldungen sind harmlos und erfolgen oft nur zu bestimmten Uhrzeiten oder nur an bestimmten Tagen, um nicht zu schnell aufzufallen und so eine höhere Verbreitung zu erlangen. Es gibt auch „Viren“, die keine eigentliche Schadroutine enthalten, sondern lediglich derartige Meldungen. Dabei handelt es sich um sogenannte Joke-Programme. Beispiele hierfür sind etwa Eatscreen oder FakeBlueScreen.

Budenbach Olmoniyaning Rheinland-Pfalz yerida joylashgan kommunadir. Rhein-Hunsrück-Kreis tumani tarkibiga kiradi. Maydoni – 3,51 km2. 173 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).

Englisch kann unnerschittliche Aarde Meeninge hawwe in Pennsilfaanisch Deitsch. Englisch kenne Leit sei ass duhne Englisch schwetze. Englisch kann gyuust warre fer meene all de Leit ass net Pennsilfaanisch Deitsch sinn. Englisch kann meene ebber ass net Amisch odder Mennischt iss, odder Englisch kann meen ennichebber ass net Amisch iss. Uff kors, Englisch iss aa velleicht ebber vun England, odder ebber mit Voreldere vun England.

Die Kritik verdichtete sich in der Person Schāh Walīyullāh ad-Dihlawīs, der einen neuen Bildungskanon forderte, der weniger Logik und Philosophie und mehr Hadithwerke beinhaltete.

Traunstoa hod ois Einkaffs-, Beherdn- und Schuistod a iwaregionale Bedeitung. Weithin bekannt is aa da traditionelle Georgiritt jeds Joar am Ostamondog.

De Aargauer Chloschterstriit isch en Usenandersetzig zwüsche de schtaatliche Behörde und de katholische Chile im Kanton Aargau gsi, wo im 1841i sin Höhepunkt het gha.

Die Moanske organisiert sien Wuudelkaid middels Sproake. Ju Sproake is oawers kulturell bestimd, wiertruch in ferskeedene Kultuuren ferskeedene Interpretatione äntstounde konnen fon jusälge Seeke. Ju wichtichste Foulge fon disse Hypothese is die linguistiske Relativistismus, uk wäil Determinismus naamd. Die linguistiske Relativistismus twieuwelt an ne algemeene Sproaktheorie un poniert, dät ju Sproake niks uurs is as ne Waareldvision, ju ju moanskelke Ämpfiendenge fon ju Wuudelkaid Gestalt rakt. Ju soziale un kulturelle Uumwaareld, wieroun me apwoaksen däd un ju der as fielicht wichtichste Määrkmoal hiere oaine Sproake fääre rakt, ju is so dät me nit instande weese skuul uur Sproaken gans tou ferstounden sunner gans aptougungen in ju Kultuur.

Ellerstadt is ä schäänes Woidörfel und geheert zu de Vebandsgemää Wachrem un zum Landkreis Dergem. Es hot ugfehr 2000 Oiwohner. Es gibt kä Metzgerei, awwer dodefohr uugfähr 15 Winzerbetriewe.

16. Jänner: Zweete Golfchrieg: Mit Luftsaagriff uf dr Irak fangt e Koalition vu Allierte unter dr USA d Operation Desert Storm aa, wu as Ziil d Befreiig vum bsetzte Kuwait het. Am 5. Merz annulliert dr irakisch „Kommandorot vu dr Revolution“ d Annexion vu Kuwait, dr Waffestillstand dritt am 12. April in Chraft.

In 476 AD wääd öt West-Romänische Rich zom Fall jebraach dörsch Invasiune va Germane. Rom bliev äwwer wichtig als relijiuse unn Päpstlisches Zentrum. D Stadt wääd Zentrum dr rilletiv nüüh Kristlische Kirsche, die jez als Katholesch aanjedeut wääd. Dr Einflöß in janz Europa wor aanfängjelisch jedoch jering. Öt jüüv ooch kengem 'italienische Staat'. Öt Land wor verdeelt in mierere klengen Staaten.

Wie sisch die Kaisa nimmi ums Raisch gschead hän, sin die Praiße grooß worrn: ärsch sin die Kuafärschde "in des hailischn reemschn Raisches Schdraisondbix" - wie mär Brandebursch ghääße hod - Keenisch "in Praiße" worrn, donn Keenisch "vun Praiße". Än klääne, awwa wichdische Unnaschied: Praiße waa än klää un ziemlisch uuwichdisch Häzochdum waid außahalb vum Raisch. Sich dod selbad zum Keenisch zu mache, konnd ääm aichndlisch känna väbiede un de Leopold I. hods donn aach ausdrigglisch ärlaubd, doß sich die Brandeburchische Kuafärschde aach im Raisch hän "Keenisch in Praiße" genännd hän - se waare ja dodemid kää Keenisch im Raisch. Als "Keenisch vun Praiße" waan se awwa im Raisch Keenisch - un dodemid schun faschd ä Konkurrenz zum Daitsche Keenisch. Voaallem waan se allwail schun Keenisch im Raisch, wande nai Keenisch un Kaisa nuch gaaned gewähld waa: wann also än Kaisa gschdorwe wär, ohne daßa soi Suhn schunämol zum Keenisch hod kreene geloßd, donn waa doo schun mim Keenisch vun Praiße än annan mid närrem heeschan Rang als wie de podenzielle Drohnfolscha - un dodemid selwad än podenzielle Drohnfolscha!

Eine Besonderheit stellt die heimische Mineralbrunnenindustrie dar („Westerwaldquelle“, „Heilquelle Karlssprudel“ sowie die früheren Brunnenbetriebe „St. Georgsquelle“ und „Gertrudisbrunnen“).

Yates hett 1913, 1914, 1921, 1926, 1928 un 1931 de britisch Meesterschap wunnen. Bi internatschonalen Turnieren kunn he sück meestens nich ganz vörn platzeeren, aber in eenzelt Partien ok beteren Spelern gefährlich wurrn.

Frieher (unner der Kaiserreich) henn die zwee Tscheinas eemol zaamegheert. Doch noch em zwette Weltgrieg hot's en Civil Grieg zwische der kommyuunischde (unner der Mao Zedong, odder Mao Tse-tung) unn nationalischdische Kuomintang (unner em General 蔣介石 "Jiang Jieshi", vulgo Chiang Kai-Shek) geh. Am 1. Oktower 1949 hot der Mao Zedong es Volksland Tscheina proklamiert unn hot der "kommunischtischs" Schtaat aagfange.

Im März 1708 hadd Harrsch mit seiner Familie sei drei Gemeende veloss unn iss mit ennerer Grubb vunn Auswannerer aus em Kraichgau noo London komm. De Name Harrsch hadd er abgeleed unn sich ab jetzd iwweraal nur noch Kocherthal genennd (aa Kocherthaler unn de Kocherthal). Die englische Amtleit hann erlaubt, dass se sich in de Provinz Provinz New York ansiedele. Kocherthal unn sei Grubb sinn gee end vunn 1708 uff de Globe noo New York City komm unn hann im Friejoor 1709 im Hudsontal am Quassaick Creek die Siedlung Neiburch, des heest heid Newburgh, aangefang. Am Aanfang vunn seim 1708 aangefangne und bis zu seim Dod fortgefierde Kerchebuch nennd er sich selwer erster Pastor der deutschen Kirche in New York. In de Zwischezeit iss es in de Kurpalz noo dem aarich kallde unn harrde Winnder 1708/1709 zu rer grose Auswannerungsbewechung komm. Mee wie 11.000 Mensche sinn de Rhein enunner gefahr unn iwwer Rotterdam in des Königreich Großbritannien komm unn wäärn geere grad wie em Kocherthal sei Grubb in de briddische Koloniee angesiedelt worr. Kocherthals kleenie Schrift iss 1709 in Frankfurt glei dreimoo nei uffgeleed worr mit als noch Aanhäng hinnedraan, so viel iss denoo gefrood worr. Kocherthal iss jetzd noo London gefahr, hadd Bittschrifde geschribb unn aa e Essay wie mar in Amerika Wein anbaue kennd, hadd der Briddische Regierung die Siduazion vunn denne Neiankemmlinge dargeleed, unn iss zuledschd im Friejohr 1710 mit demm nei ernennde Gouvernehr Robert Hunter unn 850 Suswannerer-Familie mit zeh schiffe noo New York zurick komm. Die hann solle in de West Camps unn East Camps am Hudson Vleisch 80 km nerdlich vunn Newburgh Teer unn Pech farr die briddische Marine herstelle, was awwer nedd in die Gäng komm iss. Kocherthal iss 1719 in New Town geschdorb, noodem er noch nein Johr lang am middlere Hudson em Wort Gottes gediend gehadd hadd. Die drei Dechder hann ihre Eldere 1742 die doo Grabinschrift gesetzd:

Demnach werd far orichinal Pälzer Lewwerworschd verwend: 30 % Gewichdsadele Schwainelewwer, 25 % magerer Schwainebauch, 25 % fedde Schainewamme, 7,5 % Kobbflesch (Schwainebäggchen), 5 % Schwaineschulder, 5 % Flesch- un Kesselbrieh, 2,5 % Zwiwwel, als Gewerze Majoran, Peffer, Muschkadnuß, Koriander, Nelge, raines Schbaisesalz (kä Pekelsalz, also ke Natriumnidrad un ke Natriumnidrid).

In Kina is des Song-Reich und in Sidwestasien des Reich vo de estlign Seldschukn zsehng. Und a de Vöka owahoib Kinas, am Viaobnd vom Mongolnreich.

Überschreibende Computerviren sind die einfachste Form von Viren, wegen ihrer stark zerstörenden Wirkung aber am leichtesten zu entdecken. Wenn ein infiziertes Programm ausgeführt wird, sucht das Virus nach neuen infizierbaren Dateien und überschreibt entweder die ganze Datei oder nur einen Teil derselben (meist den Anfang) mit einer benötigten Länge. Die Wirtsdatei wird dabei irreparabel beschädigt und funktioniert nicht mehr oder nicht mehr korrekt, wodurch eine Infektion praktisch sofort auffällt. Prepender

1829 hod da Raimund a Tragedie gschrim, de wos iwa des Voikstheata ausse gaungan is. Des Stickl „Die unheilbringende Zauberkrone oder Herrscher ohne Reich, Held ohne Mut, Schönheit ohne Jugend“ (UA 1829) is owa beim Publikum duachgfoin und vau da Kritik zarissn wuan. Drauf hod si da Raimund 1830 vom Theata in da Leopoidstod zruckzong. Ea is in Wean nua no sötn ois Schauspüla auftredn und hod si auf Reisn duach Eiropa und Amerika feian lossn.

D Elbe duachquead Magdebuag aufrana Läng vo 21 km. Da Nuipunkt a da Strombruck is bei 39,74 m ü.HN. Aussedem hod d Stod mehrane Seen, zum Beispei d Soibeka Seen (zam 51,7 ha) odaran Barleber See I (103 ha) und II (71,9 ha).

Au dr Fraueaateil isch sehr niidrig und git d Verdienscht vo Fraue sicher nöd uusreichend wider - es prominents Biischpiil isch d Lise Meitner, ihre Kolleg Otto Hahn isch mit em Nobelpriis uuszeichnet worde und d Frau Meitner nöd - obwohl unbeschtritte isch, dass d Leischtig, wo em Nobelpriis zgrund ligt, uf de Gmeinschaftsarbet vo beidne berueht het.

D Hillary Diane Rodham Clinton [ˈhɪləɹiː daɪˈæn ˈɹɒdʊm ˈklɪntən] (* 26. Oktober 1947 z Chicago, Illinois as Hillary Diane Rodham) isch e US-amerikanischi Politikerin vo der Demokratische Partei und d Kandidatin vo ihre Partei für d US-Präsidentschaftswahl am 8. November 2016. Vo Jänner 2009 bis Jänner 2013 isch si Usseministerin vo de Vereinigte Staate gsii.

Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Webseite über die Akazien, mit einem Schwerpunkt auf die australischen Arten.

Es Allelieweziel iss am 31. Oktower (im Urglaawe: 31. Gehling). Es beginnt die Dunkelzeit un aa die Wild Yacht. Die Ziebin, Holle, reescht vun der Erd ab un fiehrt viele Ziewe un Seele darrich die Dunkelzeit. Es Allelieweziel iss aehnlich wie Samhain un Halloween.

0:00 Speichern | Informationen | 68:45 min (32,8 MB) Text der gesprochenen Version (14. August 2013) Mehr Informationen zur gesprochenen Wikipedia Kategorien:

Da Ort werd easchtmois 1169 in oana Urkunde zamm mid Obersulzbach eawähnt ois in inferiori Sulzbach. Da Ortsnoma vaweist aufn gleichnomign Boch, der sein Noma aufgrund vo seim Soizgehoit kriagt hod.

Das Rolex Learning Center in Lausanne (Lausanne, Schweiz / Kazuyo Sejima und Ryue Noshizawa). Produktion 2012, Erstausstrahlung am 5. Mai 2013.

Michael Jahn: Die Wiener Hofoper von 1794 bis 1810. Musik und Tanz im Burg- und Kärnthnerthortheater. (= Veröffentlichungen des RISM-Österreich B/11). Wien 2011.

Kelling is 1820 as Söhn von Louise Catharina Margaretha (borene Harms) un Johann Joachim Kelling in Klutz in Mekelborg-Swerin boren. An’n 14. April 1844 hett he in Rövershagen Hochtied fiert mit Johanna Friederica Christiana Lampe. Kort later sünd se op de Skiold afreist na Neeseeland. De Briten harrn för jemehr ne’e Kolonie Kolonisten ut Düütschland söcht un Kuno von Rantzau-Bredenborg harr jem Lüüd ut Mekelborg vermiddelt. Na veer Maand Reis kemen se an’n 1. September 1844 in Nelson an. De Mekelbörger hebbt teihn Kilometer westen von Nelson dat Dörp Ranzau grünnt. Kelling weer dorbi een von de Lüüd, de dat ganze mit organiseert hebbt. In datsülve Johr is ok sien Söhn Robert Charles Ferdinand Kelling boren.

Arndt hatte zu Beginn der 1950er Jahre in Düsseldorf Unterricht an der Schauspielschule bei Gustaf Gründgens erhalten. Es folgten Engagements an Theatern in Köln, Bad Godesberg, Bonn, Düsseldorf, Innsbruck, Basel, Saarbrücken und Schwäbisch Hall. Gelegentlich, wie in Saarbrücken, konnte er auch Stücke inszenieren.

Die Schiffe sind als Mehrzweck-Trockenfrachtschiffe mit weit achterem Deckshaus ausgelegt. In der Hauptsache werden sie im Containertransport eingesetzt. Die Containerkapazität wurde im Vergleich zum Vorgängertyp leicht erhöht und beträgt 1122 TEU, bei homogen beladenen 14-Tonnen-Containern sind es weniger. Die Schiffe besitzen drei Laderäume, die mit Pontonlukendeckeln verschlossen werden. Die Schiffe wurden zum Einsatz in Gebieten mit schlecht ausgebauter Hafeninfrastruktur entwickelt und sind daher mit jeweils zwei mittschiffs angeordneten NMF-Kränen von je 45 Tonnen Kapazität ausgerüstet.

Uwe Backes: Der Philosoph Wilhelm Traugott Krug: Seine Stellung im vormärzlichen Liberalismus und sein Wirken für die Judenemanzipation in Sachsen, in: Bausteine einer jüdischen Geschichte der Universität Leipzig (Leipziger Beiträge zur Jüdischen Geschichte und Kultur Bd. IV), hrsg. Stephan Wendehorst, Leipzig 2006, S. 483-504.

Im Judntum wia im Krisdntum guit de Schriftsommlung ois Offnborungszeignis vo God und hod dohea fia de gsomte Religionsausibung an normativn Charakta. Des zoang de Kanonisiarunga genauso wia de Bezeichnunga ois „Wort vo God“ oda „Heilige Schrift“. Aa da Islam betrocht de Bibe ois guitigs, owa vo Menschn teiweis vafejschts Offnborungszeignis vo Allah.

Shieh, Shu-Mei: Kleinbürgerin und Kleinbürger im Drama um die Jahrhundertwende: Studie zu den Dramen männlicher und weiblicher Autoren. 2002. (seśowa-wersija)

Das dars-i nizami war eine schnelle Ausbildung, in der man nur wenige Texte und dann nur auszugsweise las, um die Denkfähigkeit und Phantasie der Studenten anzuregen. Die Absolventen besetzten meist Schlüsselpositionen in der Administration der Nawabs.

De Flurkaart van 1757 teikt 'n Rundlinge met 'n Kapell op 'n Anhöcht binnen van 'n Ring. Later word 'n Utgang dör de Höwwe nach Süüden anleggt. Bet hüde nachvolltreckbar stahn de Grashöwwe as 'n Grenz in de Norden, Osten un Süüden. De Utgang liggt in de Nordwest van de Dörp. Rotenkamp was ursprünglich bloot 'n Dörp met 7 Reihenhöwwen un was lüttjer as Boimsdörp un Rieseberg. In de Vergliek met Rieseberg waren de Höwwe alle Ackerhöwwe. De vormalige Burmeisterhoff is hüde de Hoff Ackerwinkel 5 achter de Kapell. All 1575 waren 8 Kotsassen dataukommen de later (1756) tau Grootkotsassen riesten. 1756 kümmt ook dat eerste Mal 'n Brinksitter vor. Disse Sedeelerstellen enstanden in de Rüggen van de Rundlinge süüdelich van de Oolddörp.

Im Rhingland do denke völl Lü, dat jeraad öm de Karnevalszitt völl jedronke, ja jesoffe wääde darf. Mo kann dann d janze Kroom öm sisch öröm verjeiße. Lääve, wi mo öt immer öns jähr deng. Anger Lü saahre dojäje, dat mo dovör net völl suffe moss. Isch denk, beede hant Räth.

Für die Süddeutsche war er anfangs als Gerichtskarikaturist tätig. Auf Anregung seines Ressortschefs entstanden ab 1952 erste Polizeiberichte und er blieb vier Jahrzehnte der Münchner Kriminalreporter der Zeitung. Er war Gastdozent an Polizeischulen.

Zwische de Quadrade P2 unn P1 iss 2003 als Mahnmol vier die jüdische Opfa des Nationalsozialismus aus Mannem än Glaswörffel midde um Fußwech gebaud worn. Uffm Kubus sinn in Schbigglschrifd die Nome vun de amordete Mannemer óhgbracht. Der Kubus iss selwa schräg uffgschdelld, damid sich ä Ax uff den Middelpunkd vum Paradeblatz beziehe duht.

Berschbohnekraud is maischd kräfdischer als Gardebohnkraud, so dass Kenner gern Gardebohnekraud zu frische neie Bohne ausm Garde nemme, Berschbohnekraud zu Gerische aus getrocknede Bohne im Winter.

Noch Längapiaschting: vo Wean (A2 Ohfoaht Wöllaschduaf) oda Neistod foahst iwa de 21er bis Guadnstoa, dortn biagst links oh Richtung Mariahüüfbeag. Owa ned aum Mariahüüfbeag auffe, sondan es kloane Straßl ins Längapiaschtingtal eine foahn.

Vieh oder Vie is en Begreep, de so veel as Sump oder Brook bedüden deit. De Utdruck is vondaag nich mehr in aktiven Bruuk, kummt aver noch in en ganze Reeg von Naams för Stücken Land in Noorddüütschland vör, vör allen in dat Dreeeck twüschen Elv un Werser. Faken is de Utdruck tohoopsett mit Brook oder Land.

Während für Windows-Systeme über hunderttausende Viren bekannt sind, liegt die Zahl der bekannten Viren für Linux und das klassische Mac OS deutlich niedriger. In „freier Wildbahn“ werden allerdings weitaus weniger verschiedene Viren beobachtet, als theoretisch bekannt sind. Das erste Virus für Apples Mac-OS-X-Betriebssystem wurde am 13. Februar 2006 im Forum einer US-amerikanischen Gerüchteseite veröffentlicht. Bis dahin galt das Betriebssystem der Macintosh-Computer als gänzlich von Viren und Würmern unbelastet. Der Hersteller von Windows-Antivirenprogrammen Sophos stellt in seinem Security Report 2006 öffentlich fest, dass Mac OS X sicherer sei als Windows.[1]

Säll isch aber falsch. Neihochdytsch isch e Kunschtsproch us süd- und middeldytsche Dialekte mit norddytscher Ussproch un starch latinisch beiflusster Grammatik.

Nah de Afreis vun den Kaiser hett Paapst Johannes sien Trüeeid braken un hett sück mit den flücht Adalbert tosommen daan. Doruphen truck Kaiser Otto weer nah Rom. Johannes un Adalbert sünd den mit den Karkenschatz flücht. In Rom hull de Kaiser en Synode af, um den Paapst aftosetten. Johannes hett den versammelten Bischöp vun sien Versteck ut schriftlich antwoort, keem aber de Vörlaaden nich nah. Doruphen hett de Synode to'n eersten Mal in de Karkengeschichte en Paapst afsett. To'n Nahfolger hett se entgegen kanonisch Recht den Laien Leo VIII. wählt, de eerst vör sien Wahl de notwennig Weehn kreeg.

Die Kuafärschde hen donn aach midde Golden Bull ä gsädzlisch Reschlung griehd, wu daß uuvaännad bis zum End vum Raisch Midde 1806 gildisch gween is. Des sin aach immahin schun faschd 450 Joa! Viellaischd solld mär sich wärklisch emol iwwaleje, ob mär ned Oiropa uffleese un es hailisch Raisch wirra ufflewe losse -- mer kenndns donn ja uff gonz Oiropa ausdehne!

Wolfgang Müller: Die real existierenden grammatischen Ellipsen und die Norm. Eine Bestandsaufnahme, in: Sprachwissenschaft 15, 1990, S. 241–366.

Noch Waidhofn rint de Ybbs daunn ins Flochlaund, kimd nu aun Sonndogbeag, Kematn und Aumschdedn foabai und rind daunn bai da Schdod Ybbs in de Deana aini.

Annere Saken sünd dorgegen för’t Kino utsmückt worrn as to’n Bispeel de Jagden mit de Waterbomben. So warrt de gliektietige Explosionswirken in Form vun’t Wackeln, Utfallen vun’t Licht, Explosionslarm, dat Bölken vun de Seelüüd, inbreken Water usw. in’n Film veel plastischer as dat in’t Book mööglich is. En groten Ünnerscheed liggt ok in de Vertellwies. De Roman vertellt de hele Tiet ut de Sicht vun’n Ik-Verteller, blifft jümmer persönlich, an den Oort, woneem sik Leutnant Werner ophollt un drückt sien Geföhlen ut. In’n Film wesselt de de Schauplatz gauer un fakener dör de Kameraföhren. Sünners to nömen is dorbi de Figur vun Leiden Ingenieur (LI) de vör allen op Grund bi Gibraltar rutstellt warrt, wiel dat Book ut Sicht vun Leutnant Werner schreven is, de mit sien egen Bang un Panik to kämpen hett.

Oofangs vum 16. Joahunnäd henn sich im Londshuuda Ärbfolschgriesch die pälzische Druppe am Inn geschlaache, weernd em Kuurfärschd soi Nachbarn soi Gebied vawiesd hen. Dobai hen die Laininger aachs Kloschder abgebrennd bis uff die Grundmaure. Saidämm isses ä Ruin uns is als Schdääbruch genuzd worn.

König Ludwig II. is am 13. Juni 1886 unter ungeklärten Umständen im Starnberger See unweit des Schlosses Berg gstorm, wohin er nach seiner Festsetzung auf Schloss Neuschwanstein bracht worn is. Nach offizieller Version is er im See dasuffn, woran bis heid a Kapelln und a Hoizkreiz im flachen Uferwasser bei Berg erinnert.

Z Le Landeron isch vor allem de historischi Stadtchärn en Besuech wärt. Im Jänner fiiret di bede Zöift d Patronatsfäscht vo de Heilige Sebastian, Fabian und Antonius. De Fronleichnam wird gmeinsam vo de Pfarrei, de Bürgergmeind, Verein und de Zöifte gfiiret.

Keratoprothese (teilweise experimentell), Einsetzen nicht kornealen (nicht zur Hornhaut gehörenden) Materials (künstlich, Zahn o.ä.) als Hornhautersatz.

Deertou woonde Minssen in n Suumer fon 1846 ap Hälgelound un dan fon n 7. Oktober bit n 22. Dezember in Seelterlound, woarskienelk in Skäddel. Hie stoalde dan fluks fääst, dät Hettema un Posthumus dät Seelterske in do Apteekengen fon 1832 toufuul uumebilded hieden ätter dät Ooldfräiske, wät jo heere wüülen. Do eerste Paate fon sien Oarbaid (Vorwort un Das Zeitwort) koomen 1854 in ju Tiedskrift Friesisches Archiv, man deeruum dät ju leeter nit moor ärskienen diede, bleeuw ju Räst in Hondskrift lääsen, ju Minssen dan leeter loande an Ludwig Strackerjan, die n Paat fon dän Anhang 1867 in hoochdüütske Uursättenge publizierde. Man ätters (1893) waas ju Hondskrift nit wiertoufienden.

Der Vincent Stauffer (b. 1692) iss noch Pennsilfaani kumme in 1728 uff em Schiff Mortonshouse (Davis, 1993: 28). Er waar in Steffisburg, Kanton Bann gebore. Sei Fadder waar der Christian Stauffer (?) unn sei Mudder waar die Verena Ruchti (Davis, 1993: 31). Er waar net Mennischt awwer en Herrnhuter (sell iss, Moravian). Er hot in Lititz, Warwick Taunschip, Lengeschder Kaundi gwuhnt. In 1733 hot er die Anna Barbara Kiesel gheiert (Davis, 1993: 31).

Da Remische Beton is wia da Nam scho sogt, im Remischn Reich voa meah ois 2000 Joar eafundn worn. Dea Beton wead aus Stoana, Sand und meglichst frisch brenntn Koichstoa trockn gmischd und nacha mid Wossa oogriahd. Wei da brennde Koich, wanna mid Wassa gleschd wead, sakrisch hoaß (ummara 160 °C) wead und sei Volumen vagrässad, wead dea Kunststoavabund aus dem Gmisch recht schnej recht fest und dicht.

M-C Milliquant , Die Hugenottenkolonie Friedrichsdorf, Pub.des FAS der J-Gutenberg-Universität, Mainz in Germersheim, Peter Land GmbH, Frankfurt/Main.

Man die grootste Deel fon ju Flotte (Träi Fjoodendeele) bleeuw in ju Slacht. Jo kampeden so strääwich, dät Octavianus tou Middele greep, do hie jädden fermieden hiede: Hie liet do Skiepe fon Antonius inne Bround skjoote. Dät hiede hie eerste nit dwo wüüld, uumdät hie hooped hiede, ätter ju Slacht do Skiepe un hiere Fracht as Büüte nieme tou konnen. Man nu saach hie uurs neen Muugelkhaid moor.

Kollmar-Paulenz, Karénina. 1993. 'Der Schmuck der Befreiung': Die Geschichte der Zhi byed-und gCod-Schule des tibetischen Buddhismus. Wiesbaden: Harrowitz Verlag.

Heinrich Wilhelm Gottfried Waldeyer (* 6. Oktober 1836 in Hehlen/Weser; † 23. Januar 1921 in Berlin), ab 1916 Wilhelm von Waldeyer-Hartz (erhoben in den erblichen Adelsstand, mit Namensteil nach der Familie seiner Mutter Wilhelmine Waldeyer, geb. von Hartz ), war ein deutscher Anatom.

Im Jahr 1980 verfasste Jürgen Kraus an der Universität Dortmund eine Diplomarbeit, in welcher der Vergleich angestellt wurde, dass sich bestimmte Programme ähnlich wie biologische Viren verhalten können.[10]

Der Valentine Yoder (1809-1893) waar en Amischmann. Er waar in Holmes Kaundi, Ohio gebore unn iss in Nappanee, Indiana gschtaerewe. Er hot die Mary Schrock (1818-) gheiert in 1836 in Holmes Kaundi. Em Valentine sei Fadder waar der Daniel Yoder (1777-1854) unn sei Mudder die Barbara Yoder (1788-1870).

Kniele, Rupert. 1889. Das erste Jahrzehnt der Weltsprache Volapük. Verlag von A. Schoy, Buchhandlung, Ueberlingen a. B. (Dönu päpübon ün 1984 fa Reinhard Haupenthal, Saarbrücken: Editions Iltis.) (Vödem rigädik, ma dabükot balid).

Dänoo is de Prinz Euscheen wirra zurigg ufde Balkan un hodde Dirke alles abgenumm, wose sisch im 16. Joahunnad õõgeaischnd hän. De greeschde Kluu waa än Õõgriff am 11. Sebdemba 1697, wia die Dirge baim Iwwagong iwwa die Daiß erwischd hod. Des hods Raisch 429 Mann gekoschd inglusiv 28 Offizia, de Suldan awwa hod rund 25.000 Mann väaloore!

Mordwinische Volksdichtung. Gesammelt von Roman Učaev, Sergej Čigin u. Vladimir Savkin, Durchgesehen von Heikki Paasonen, transkribiert u. ũbers. von Kaino Heikkilä, Herausgeg. von Martti Kahla. VIII. Band. SUST 178. Helsinki 1981, Suomalais-Ugrilainen Seura.

Dat Musiköl spelld als Märsche. Önö Prenz stüsst ön ärm Vrau vöör dr Kopp. Hä vängd di Vrau fiiß, es hör kott un jaachd sö zöm Deuvel. D Vrau weed dorophen zo ön doll Vrau, no döch sisch jädde Mann dr Hals vordriine wööd, un vorzälld dä Prenz, dat Schünnheed us öt Häzz kütt. Dä Prenz well sisch entschöldije, ävver dat helpd häm net mi, di Vrau had häm zo ö Biiß jömaad, vöör dat all Vraue vottloufe. Zosätzlich wääde all di Lüüh op öt Schloss zo Jöscheer, loufe als Tasse un Pött öröm. Isch wänn hä van ön Vrau Leevde aavkitt, un dat bövöör öt leitzde Blatt van vorzaubernde Blomm aavvälld, dann weed hä wärm zo dä Prenz, dä hä vreuer woch. Solld dat net fluppe, send s all vöör iwisch vorloore. Öt bliid häm mä dörch önö vorzaubornde Speijel, ön Rutt no drusse, dörch di hä alles dat see kann, watt hä well. Em Laufe van d Joohre weed häm ävver kloch, dat öt well ni ön Vrau jävve weed, di häm jäähr ha kann.

Der Bootsektor ist der erste physische Teil einer Diskette oder einer Festplattenpartition. Festplatten haben außerdem einen so genannten Master Boot Record. Dieser liegt wie der Bootsektor von Disketten ganz am Anfang des Datenträgers. Bootsektoren und MBR enthalten mit den Bootloadern die Software, die von einem Rechner direkt nach dessen Start ausgeführt wird, sobald die Firmware bzw. das BIOS den Rechner in einen definierten Startzustand gebracht hat. Üblicherweise laden Boot-Loader das installierte Betriebssystem und übergeben diesem die Kontrolle über den Computer.

Ap do Hälgen geen dät so tou. Deer waas n Slippe, wier do Skiepe apslipt wuuden, oulät wuuden in t Woater. Un deerap wuud eerste die Kiel laid. Dät waas n tjukke loange eekene Boolke. Die waas so fjautien füftien Meeter loang, of säkstien, aal deerätter wo groot dät wuude, wofel Fout.

Zu daere Zeide is der Rittenhaus aa der erschde Bischof vun der Mennonischde-Gemee vum Deitscheschteddel warre. Awwer die Bischeef in Eiropa sin gegen sei Waahl gewese un es hot kaz vor dem Wilhelm Rittenhaus sei Dod Schreit weger sellem gewwe. Es Versammlungshaus vun die Mennonischde waar bis zum Bau vun en eegne Gebei im Haus vum Jacob Isaac Van Bebber.

As in 1813 do Franzosen fon dän Allianz sloain wuuden wieren, koom die lääste Steedehoolder wier un wuud 1815 tou Köönich uutruupen. Man die Föderalismus koom nit wier un uurs as in Düütsklound un do maaste uur Loundere hääbe Provinzen un Meenten bolde niks tou tällen. Do duuren uk bolde neen oaine Stjuuren hääbe.

Da Franz H. Mautner kritesiat, da Dichta hättat den Text, damit's b'sundas aktuöi ausschaut, „nachträglich mit politischen Aperçus, zeigemäßen Witzen und Coupletstrophen gespickt“. (Zitat)

Der nahezu vollständig bewaldete Emser Berg befindet sich im Naturpark Habichtswald, im Südteil der Hinterhabichtswälder Kuppen, zwischen der Kernstadt von Niedenstein im Osten und den Bad Emstaler Ortsteilen Sand im Nordwesten und Merxhausen im Südwesten. Sein Gipfel liegt im äußersten Osten der Gemarkung von Sand – etwa 1,4 km südöstlich von Sand, 1,4 km nordöstlich von Merxhausen, knapp 2,5 km westlich der Niedensteiner Kernstadt und 2,1 km nordwestlich des Niedensteiner Ortsteils Wichdorf. Ein Teil der Berghänge im Norden, Osten und Süden gehört zur Gemarkung Niedenstein im Schwalm-Eder-Kreis. Etwa 1,5 km nordöstlich erhebt sich der Berg Altenburg (450,7 m) mit Resten der vorgeschichtlichen Burganlage Altenburg. Etwa 3 km östlich erhebt sich der Niedensteiner Kopf (475 m) mit dem Aussichtsturm Hessenturm.

In Schottland wird vorallem Englisch (mit schottischem Akzänt) und doo und dert (so richtig fascht numme no uf den Orkey- und de Shetlandinsle) Lowland Scots gredet, es git aber au no s Schottisch-Gälische. Gälisch wird eigentlich nur no uf de Hebride gredet.

Zanen, J.P., 1908. Praktische Anleitung zum Feldmessen, Grundstückteilen und Nivellieren für landwirtschaftliche Lehranstalten. Stuttgart, Ulmer, VI-95 S.

En Pikderbord odder Imageboard is en Seid im Innernet wu mer Pikder un Tekschd hôchlaade kann un Dischbedutt driwwer hawwe. Sie hän oft ken feschde Reggele awwer sell is net immer der Fall.

Aufm Gebiet vo Magdebuag hand bis iaz 160 gschitzte Biotope, unda andam hand de Moore, Simpf, Bruch-,Schlucht- und Auwejda, Kopfbamgruppm, Heckn und Qeibereiche.

Wenn im Zug dr Kondikdöör immer gliich schnäll zur Loki vüre lauft, denn isch si Gschwindigkäit für e Beobachder uf em Berong noch dr klassische Mechanik äifach d Summe vo wie schnäll er lauft und vo dr Gschwindigkäit vom Zug. In dr Relatiwidäätstheorii chunnt bi sonere äifache Addizioon nit s richtige Resultaat uuse. Vom Berong us gsee isch d Zit, wo dr Kondukdöör z. B. vo äim Waage zum neggste brucht, wäge dr Zitdilatazioon lenger als für öbber, wo im Zug sitzt und zueluegt. Usserdäm isch dr Waage sälber vom Berong us gsee Lorentz-verchürzt. Derzue chunnt no, ass dr Kondukdöör vüre lauft, also s Eräignis „im neggste Waage aachoo“ witer vorne im Zug stattfindet: Wäge dr Relatividäät vo dr Gliichzitigkäit bedütet das, ass s Eräignis für e Beobachder uf em Berong spööter stattfindet as für öbber im Zug. S Resultaat vo alle dene Effekt isch, ass dr Gschwindigkäitsunderschiid vom Kondukdöör zum Zug für e Beobachder uf em Berong chliiner isch als für e Beobachder im Zug. Andersch gsäit: Dr Kondukdöör isch vom Berong us gsee langsamer underwägs, as wemm mä d Gschwindigkäit vom Zug und d Gschwindigkäit vom Kondukdöör vom Zug us gsee wurd zämmerächne. D Formle, wo mä mit ere die Gschwindigkäit berächnet, häisst relatiwistischs Addizionstheorem für Gschwindikäite.

Auch unter Windows gab es vereinzelt Fälle von Computer-Viren, die gravierende finanzielle Schäden für einzelne Unternehmen bedeuteten. So wurde Anfang 1998 der XM/Compat-Virus entdeckt, ein Makro-Virus, der Microsoft-Excel-Dateien mit einer äußerst bösartigen Schadfunktion befällt: Immer, wenn Excel beendet wird, durchforstet der Schädling ein zufälliges Dokument aus der Bearbeitungs-History nach ungeschützten Zellen mit numerischen Werten. In diesen Zellen ändert er die Werte mit einer einprozentigen Wahrscheinlichkeit zufällig in einem Rahmen von +5 bis −5 % ab. Aufgrund der zunächst nur unwesentlichen Veränderungen fallen die so manipulierten Daten möglicherweise erst nach Wochen oder gar Monaten auf. Wird der Schaden entdeckt, lässt er sich nur durch die Einspielung eines Backups wieder beheben – dazu muss natürlich bekannt sein, wann der Erstbefall genau stattgefunden hat. Zwar hat der Schädling keine sonderlich hohe Verbreitung gefunden, aber es gab Fälle von Unternehmen, deren Geschäftsbilanzen und Umsatzberichte durch einen XM/Compat-Befall völlig unbrauchbar geworden sind.

In der ukrainischen Sprache wird eine Variante des kyrillischen Alphabetes verwendet, welches Unterschiede zu dem in der russischen Sprache verwendeten Alphabet aufweist. Der Zweck der romanisierten Umschrift ist es, die Sprache auch für Personen verständlich zu machen, welche die kyrillischen Schriftzeichen nicht lesen können. Dies betrifft unter anderem den Tourismus, den Bereich der internationalen Politik, des Handels und weltweiter Organisationen. Ebenso kann mittels der Umschrift auf einem Computer, der nicht über eine ukrainische Tastatur verfügt, eine Bearbeitung von Texten erfolgen. Im Laufe der Geschichte gab es schon mehrere Vorschläge zur Abänderung des ukrainischen Alphabetes in verschiedenen Varianten, die in der Regel meist auf den westslawischen Sprachen beruhten. Bei den verschiedenen Varianten, die bisher verwendet wurden und in Betracht kommen, konnte sich bisher keine durchsetzen.

Af 1860 word de vormalige Dörpanger met weiteren Hoffstellen langs de hüdige Kreisstraat in Richtung nordwest besedelt un damet de Dörplage sterk utweit. Disse Entwicklen sette sik bet 1900 met weiteren Opbu langs de Straat Im Rodekamp dör.

Italiänisch-Libye (italienisch: Libia Italiana) isch e Kolonii vom Königriich Italie uf em Gebiet vom hütige Libye in Nordafrika ksi. D Kolonii hät vo 1934 bis 1943 existiert.

Dageng betona owa grouße Tei vo da Prophetie im Tanach de Offnheit vo da Gschicht vo Israel fia a gonz neie, no ned offnboate Zukumft. Des Phänomen vo da prophetischn Zukumftsvahoassung und vo da radikaln Eaneiarung vo Israel is a Hauptmeakmoi vom Judntum, des wo in koane antikn Religiona sunst voakimmt.

10. Un gschieht emol was, vun dem ma saache kennt: Guck, des iss nai? Es iss aa zevor gschehe in denne langi Zeide, die vor uns gewest sinn.

D „Stiftung Klein-Riehen“ isch 1997 noch em schwizerischem Stifdigsrächt ins Lääbe grüeft worde mit Sitz im Böimlihoof zum dr Erhalt vo de baulige und gärtnerische Aalaage vo „Chläi Rieche“ as e Baudänggmol, wo vo nazionaler und regionaler Bedütig isch, z understütze.

Viren sind oft in einem Wirtsprogramm eingebettet. Wird dieses Wirtsprogramm aufgerufen, wird das Virus ausgeführt, und kann sich weiter verbreiten.

Der Schwerpunkt der Geschäftstätigkeit im Jahr 2011 mit 32,4 Millionen Euro (80 %) Umsatzerlösen stammt aus dem Bereich Bahn, 11 % (4,3 Millionen Euro) steuert der Bus bei und 3,6 Millionen Euro Umsatzerlöse (9 %) werden im Schienengüterverkehr erzielt.

Berühmte Personen, wie Gelehrte und Künstler sowie ihre Werke, Politiker und Sportler (vgl. z. B. die Serien der DDR-Post „Berühmte Persönlichkeiten“ und „Bedeutende Persönlichkeiten“)

Etwas bachabwärts wird sie auf ihrer rechten Seite durch den Abfluss aus dem Dorfweiher und kurz danach auf der gleichen Seite vom Bach aus dem Wildenstallgrund gestärkt. Sie kreuzt nun die St 2266 (Marksteinacher Hauptstraße) und wird dann am Südwestrand des Ortes auf ihrer linken Seite von dem aus dem Südosten heranziehenden Grundwiesenbach gespeist.

Um Woibrandbohne herzustelle, dut mer ä Iwwasäddischd Leesung vun Zugga in Wassa heaschdelle unn mid em extra schdarge Woibrand (ca. 60 %) so mische, doß grad noch kää Zugga augefälld wärd. Aus Waizepuda mächd mär ä gonz logga Bedd mid Vadiefunge inde Form vunde schbädere Bohne. In die Verdiefunge duud mär die noch haiße Brieh fille. Donn werd des mit ennere dinne Schischt Puda bschdäubt. Dursch die physigalische Oigeschafte vum Zugga dut donn de Rand ä knaggischi Kruschd bilde: de Zugga krischdallisiad, des Innere mit dem Woibrand blaibt awwer flissisch. Desdewesche muß mär aach noo drai bis via Schdunne die Bohne voasichdich umdreje. Zum Schluß, wonnse kald sin, noo es mindschd noomol drai bis via Schdunne, werre die Bohne vosichdich aus iam Bedd ghowe un mit äm Mandl vun dunkle Schoklad iwwerzoche.

D` Abraumhalden bi de große Mine, nid nur z Wittelsheim un z Pulversheim, hän beidruckendi Erosionslandschafte gä, allerdings beschden die Bergli bis zu 90% üs Salz. In de letschde Johr hän sie die Abraumhalde sanierd. Die vum Räge verursachte Üswaschunge vun dene "Kalimandscharos” im Süde vum des Elsiss versalze großi Deil vum Grundwasser in de elsässische Rhinebeni bis nach Schlettstadt nah. In de Absetzbecke uf de Fesseheimer Rhininsel sin über ei Million Tonne Salz im Grundwasser versickert un belaschde s` Grundwasser au uf de badische Rhinsite bis Brisach. Hundert Johr Industriegeschicht hän dezu gefiehrt, dass ein wichtige Teil vum Grundwasser in de der Rhinebeni als Trinkwasser nimmi nutzbar sin.

Wyl Dütschland de Dütsch Chrieg verlore hät, isch Hannover zu Preuße übergange und Provinzhauptstadt worde. Durch den Aschluss an Preuße hät Hannover no mol e wirtschaftlichi Blytezit erlebt; d Ywohnerzahl isch zwüsche 1871 und 1912 vo 87.600 uff 313.400 gwachse.

2010 is de Gmoa weng da teiweis gwoitsom austrongna Demonstrationa geng an plantn Bau vo ana neien Obfoideponie intanationoi in de Schlogzeijn grotn. De Biaga hom weng meglicha Gsundheitsgfoahn und Umwejtschädn protestiat. De plante neie Onlog hed a Kapazität vo drei Milliona Tonna aufgwiesn und hed somid de greßte Obfoideponie vo Eiropa wern soin. Am 18. Novemba 2010 hod da Ministarot in Rom de Plän fian Bau vo da neuin Deponie aufgem. Ois Grund san de heftign und teiweis gwoittätign Proteste ogem worn.

S´ Schloss hätt e chline Schlosschapelle un en rückwärtige Treppeturm mit ere Sandsteinschnegge gha. Witer häts no en große Chwölbecheller (hüt isch e Gaschtstätt drin), de häts brucht zu de lagerig vo dem do selligs abute Wii. S´ Ingangportal mit em Wappe vo de Beck isch dazmol usbaut worre. Uf eneme Foto vo 1950 isch no am Schloss z´seh. Hüt isch es in de Kunstakademie Karlsruhe.

Dr Eberhard Meckel (* 22. März 1907 z'Friburg im Brisgau, † 7. Juni 1969 z'Friburg) isch e dütscher Schriftsteller un Kritiker gsi. Er het unterem Pseudonym Peter Sixt gschriebe.

Charles Nelson Goodyear (* 29. Dezember 1800 in New Haven, Connecticut; † 1. Juli 1860 in New York) waas n US-amerikoansken autodidaktisken Chemiker, Amateur-Foarsker un Ärfiender. Bekoand wuuden is hie truch sien Ärfoulge in ju Feroarbaidenge fon Kautschuk.

Bi dr erschte europäische Volksbefrogig am 9. Juli 1950, wu vu dr internationale „Europäische Bewegig“ aagregt woren isch, hän z Brysach 95,6 Brozänt vu dr Dailnämmer (bi re Wahlbedailigung vu 87,5%) „für die Beseitigung der politischen und wirtschaftlichen Grenzen innerhalb Europas und für den Zusammenschluß aller Europäischen Völker zu einem Europäischen Bundesstaat“ gstimmt. Wel dr Bueb si, nit nume bi däre Abstimmig, stark fir Europa yygsetzt het, het mer en z Brysach au dr „Europa-Sepp“ ghaiße.

John August, der bisher als Drehbuchautor bekannt war, führte in diesem Film zum ersten mal selbst Regie. Der Film wurde in 22 Tagen in Los Angeles und zwei weiteren in New York gedreht und spielte weltweit 130.880 USD ein. Der Film feierte seine Premiere am 21. Januar auf dem Sundance Film Festival und wurde in Deutschland nur als Direct-to-DVD veröffentlicht.

In de Biewel wärd berischd, doß baim Jesus soi Oizuch in Jerusaläm gfaiad worn wär, ä paar Daach schbäda awwa hod soi Passion begon un wie de Piladus ihn hod fraigäwwe gewelld, do hods Volk gschrie: "Dun graizische! Ons Graiz middäm!" (Mt 22 f , Mk 15,11-15 , Lk 23,20-24 , Joh 19,15 )

Es Lawrence Kaundi Amisch Settlement iss en Schwatzedruwwer-amische Settlement net weit vum Schtettel Ethridge in Tennessee. Es hot sei Schterdt in 1944 grickt. Es sinn siwwe Gmee Districts datt.

1816 wurde die Stadt Leun Teil des Kreises Braunfels, der wiederum der Preußischen Provinz Großherzogtum Niederrhein unterstand. 1822 wurde dieser Kreis dem Kreis Wetzlar beigeordnet. Leun gehörte daher bis 1932 zur preußischen Exklave, die der Kreis Wetzlar bildete, bevor er der preußischen Provinz Hessen-Nassau zugeordnet wurde. Die Exklavenstellung ist noch heute an der Zugehörigkeit zur Evangelischen Kirche im Rheinland zu spüren.

S Thema (altgriech. θέμα, d Etümologii vom Wort isch umstritte) isch e Verwaltigsäihäit im Byzantinische Riich gsi, wo die römischi Provincia ersetzt het. Die erste Theme si in dr Middi vom 7. Joorhundert entstande. Es het sich drbii um Milidäärdistrikt ghandlet, wo d Befäälshaber von ene spööter au zivil-administrativi Ufgoobe übernoo häi. Die ursprüngligi Bedütig vom Wort isch woorschiinlig „Armee“ gsi; es het sit em früeje 7. Joorhundert d Armeegrubbe vom ene magister militum (Armeemäister) in dr spootrömische Armee bezäichnet und denn woorschiinlig s Gebiet wo die Armee ufgstellt gsi isch. E Vorstuefe vo de Theme isch in e Hufe Hiisichte s Exarchat gsi.

Putten is ne Meente in ju Provinz Gelderland, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 87,45 km² un deer woonje 23.331 Moanskene (30. Juni 2008, Wälle: CBS).

In dieser Zeit wurden die ersten Viren für Ruby, MenuetOS, F#, CHM, IDA und Microsoft Office Infopath entdeckt, die aber weder jetzt noch in Zukunft eine Gefahr für Anwender sein werden, da diese Plattformen kaum verbreitet sind und sich die Viren daher kaum vermehren können.[13]

Zur glaische Zaid hän im Siedoschde die Dirge mid fonzeesischa Unnaschdidzung õõgegriff un sin äs zwädd Mol uf Wien maschiad. Doo hänse donn die Hugge voll griehd un alles bis Belgrad väloan. Wie donn de Melag oigfalle is, hodde Leopold I., de läschd Kaisa, wu noch waida gschaud hod, als wie uf soi habsburscha Ärblond, die Trubbe abgezoche un geje de Mellag geworfe. Des hod zwa de Laid ned viel gholfe, wailse dood waarn, hod awwa wenschns äm Raisch an Dääl vun dänne Gebiede gerädded, die wu die Fronzoose hän han welle.

Gerd Christian (* 16. Juli 1950 in Griepswoold) is en düütschen Singer, de vör allen Slagers singt. Blangen siene hoochdüütschen Leder hett he ok al en Album op Plattdüütsch maakt.

Wie beschrieben sind Boot-Loader solche Programme, die vor dem Betriebssystem ausgeführt werden und deshalb für Viren sehr interessant: Bootviren können in das Betriebssystem, das nach ihnen geladen wird, eingreifen und dieses manipulieren oder komplett umgehen. Dadurch können sie sich beispielsweise auf Bootsektoren eingelegter Disketten verbreiten.

Die konfessionell gebundene Zeitschrift wendet sich mit ihren Beiträgen, die für die sozialpädagogische und religionspädagogische Arbeit mit Kindern relevant sind, vor allem an Fachkräfte in Kitas, an Studierende der Sozialpädagogik/-arbeit, ferner an Fachberater/innen, Fortbildner/innen, Fachlehrer/innen sowie an pädagogisch Interessierte.

Dr Adalbert vo Teck, dr Brueder vom Berthold IV., het dr Familiebsitz um d Burg Teck gerbt und het sich ab 1187 Herzog vo Teck gnennt. E baar Historiker glaube, ass dr Konrad II. 1292 von einere vo de Parteie zum römisch-dütsche König gwehlt und dorum vor der offizielle Wahl ermordet worden isch. D Herzög vo Teck si 1439 usgstorbe.

Hanenkamp = Hubert Hanenkamp, Eiszeitalter. In: F. Hellbernd un H. Möller, Oldenburg, ein heimatkundliches Nachchlage, Vechta 1965. S. 153-156.

Im Früehjahr 2013 het si die Schwizer Staatsbürgerschaft erhalte, im Spätjahr 2013 ihri amerikanischi uffgä. Si wohnt mit ihrem langjährige dütsche Läbesgfährte un sit Ende Juli 2013 Ehemaa Erwin Bach z'Küsnacht bi Züri, wo si heimatberechtigt isch, und z'Villefranche-sur-Mer an dr Côte d’Azur in Frankriich.

Dr Gmoidrot kô sich sei Arbet a bissle erleichtra, wenn’r vo sich aus Ausschiss bildet. Dobei ondrscheidet ma zwischa Ausschiss, wo Bschliss fassa kennet, ond sottiche, wo bloß meh oder weniger guade Rotschläg geba deffet. Je graißer a Gmoid isch, omso meh Ausschiss wuud’s bei-ra gäa. En dr graischda Gmoid vom Ländle, en dr Landeshauptstadt Stuegert, geit’s zom Beispiil an Verwaldongsausschuss, an Sozial- ond Gsondheitsausschuss, an Ausschuss fir Omwelt ond Technik, an Ausschuss fir Wirtschaft ond Wohna, an Krankahausausschuss ond an Jugendhilfeausschuss. Ausschiss, wo bloß dren berôta wuud, send dr Sportausschuss, dr Städtebauausschuss, dr Reform- ond Strukturausschuss ond dr Ausschuss fir Stuegert 21 (Stand: 2007).

Im Rahme vun de akduelle Diskussion iwwer die Unaschudzschdellung vun de Pfälzer Lewwerworschd als regionali Agrarschbezialidäd noch EU-Rechd hot de Wachenhaimer Metzjarmaischder Klaus Hambel de Regionalzaidung „Die Rheipalz“ sain Rezepd zur Verfiichung geschdelld wie's bai Hausschlachdunge g'machd werd.

Kumbrisch is a kejtische Sproch, wo in am Großtei vo Cumbria, am nerdlichn Northumbria und dena schottischn Central Lowlands bis etwa ins 11. Joarhundat eini gred won is. Obwoi si Spurn vom Kumbrischn voa oim in Ortsnom dahoidn hom, is de Sproch ausgstorm.

Sir Graham Watson (* 23. März 1956 in Rothesay (Schottland)) ist ein britischer Europapolitiker der Liberal Democrats. Er war von 1994 bis 2014 Abgeordneter im Europäischen Parlament und wurde 2002 Fraktionsvorsitzender der Europäischen Liberalen, Demokratische und Reformpartei. Von 2004 bis 2009 war er Fraktionsvorsitzender der 2004 neu gebildeten Fraktion der Allianz der Liberalen und Demokraten für Europa (ALDE). Von 2011 bis 2015 war Watson Vorsitzender der ALDE-Partei.Anfang Januar 2009 kündigte Watson an, für die Zeit nach der Europawahl 2009 das Amt des Präsidenten des Europäischen Parlaments anzustreben. Durch diese Ankündigung wolle er die Besetzung des Amtes zum Wahlkampfthema machen und sich so von den sonst üblichen „Abkommen hinter verschlossenen Türen“ lösen. Außerdem kündigte er an, eine Zweier-Koalition zwischen der christdemokratischen Fraktion EVP-ED und der ALDE anzustreben; diese erreichte bei der Wahl jedoch keine Mehrheit. Letztlich kam es wie schon 2004 zu einer Einigung zwischen der christdemokratischen EVP und der sozialdemokratischen SPE, sich das Präsidentenamt für jeweils eine halbe Legislaturperiode aufzuteilen. Watson selbst kündigte daraufhin an, für die Legislaturperiode 2009-14 keine bedeutenden Ämter im Parlament zu übernehmen.

De Grinzer Pein un Kornhorn in ju Meente Grootegast un do Täärpe Marum un De Wülp in ju Meente Marum, sünt do insige Täärpe in ju Provinz Groningen, wier noch n fräisken Dialekt boald wäd.

Die Pennsylvania German Society waar gegrindt im Yaahr 1891. Bis Summer 2006 waar der Dr. Robert Kline President – nau is es der Prof. Dr. David Valuska. Die G'sellschaft druckt alleweil zwee Zeidinge – Der Reggeboge un Es Elbedritsch – un publisht alle Yaahr en PGS Yaahrbuch.

Die Zweische sin jung griie, schpäder braun bis hellgrau un zaischen ufffäälische Rindepoore (Lenticellen). Die Lenticellen diene dem Gasaustausch. Alädere dicke Äscht zaischen e dicki, zerklüfdi Bork. Typisch der Holunder is in junge Zwaische des weiße Mark.

18. September: Septemberuunrouen in Frankfurt oun'n Main: Do Ouoardende fon ju Nasjonoalfersammelenge Hans von Auerswald un Felix Fürst Lichnowsky wäide möärend, bie Barrikoadenkampe faale trüütich Apstoundiske un tweelich Suldoaten.

As Erzbistum Mecheln-Brissl (lat.: Archidioecesis Mechliniensis-Bruxellensis) mid Sitz in Mecheln is a Erzbistum in Bejgien. Seit 2010 steht's unta da Leitung vom Erzbischof André-Joseph Léonard. De dazuaghearige Kiachnprovinz umfosst heit s gsomte Kenigreich Bejgien. De Kathedralkiach is St. Romuald in Mecheln, weahnd St. Michael und St. Gudula in Brüssl de Konkathedral is.

Viren wie ACG und OneHalf markieren das Ende der MS-DOS-Viren. Bis heute zählen sie zu den komplexesten Viren überhaupt. Sie sind stark polymorph und enthalten auch Techniken wie Metamorphismus. Die Ära der Viren für 32-Bit-Windows-Betriebssysteme: 1995–2002

S Barfüesserkloster isch vor 1238 gründet worde, villicht scho 1231, wo dr Heinrich vo Thun dr Baasler Bischof gsi isch. Am Aafang isch s vor em erste Spaaledoor gstande, wo mit em Bau vo dr üssere Stadtmuure s innere Spaaledoor worde isch. Wie die mäiste andere Baasler Kloster isch au das Spaaleklooster dusse vor dr Stadtmuure baut worde, denn häi d Franziskaner aber öbbe e Generazioon spööter dinne in dr Stadt uf dr Allmänd bim Wasserdoor e Liigeschaft überchoo und si vo dr Spaalevorstadt uf s Areal züüglet, wo hüte dr Barfüesserblatz isch. D Gründigsurkunde vo 1250 verzelt, ass es uf sällem Areal bim Birsig, wo denn no ooberirdisch dur d Stadt gflosse isch, no käini Hüüser gha häig.

1992 löste auch das Michelangelo-Virus eine enorme Medienhysterie aus. Mit ihm wurde die Existenz der Viren in der breiten Öffentlichkeit bekannt.

Im Falle von HTML-Dateien fügt sich das Skriptvirus in einen speziellen Bereich, den Skriptbereich, einer HTML-Datei ein (oder erzeugt diesen). Die meisten Browser laden diesen Skriptbereich des HTML-Dokuments, um ihn schließlich auszuführen. Diese speziellen Skriptviren verhalten sich also fast genauso wie die oben beschriebenen Makroviren.

De meisten Hedgefonds sitt nich in Europa oder in de USA, man an so nömmte Offshore-Finanzplätz, tomeist lüttje Inseln, wo dat minne Upsicht över den Finanzmarkt gifft. Bekannte Hedgefonds sünd de Quantum Funds vun den Investmentbanker George Soros un de Fonds Long-Term Capital Management, de 1998 tohopenstört is. To dat Enne vun dat Johr 2006 hefft över de ganze Eer hen bi 1,6 Billionen US-Dollar in Hedgefonds steken.

Vun 1975 bit 1980 sünd de Knaken vun Lucy in de USA, in dat Cleveland-Museum vun Johanson akraat unnersocht wurrn. En Reeg vun Afgüss sünd maakt wurrn un achternah hefft de behörden in Äthiopien jem torüch kregen. Vun dor af an sünd de Originalknaken in Addis Abeba unnerbrocht ween.

Die Barigschtroosskarich odder die Bergstrasse Evangelical Lutheran Church iss en Kaerich neegscht zu Effridaa in Effridaa Taunschip, Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani.

Es Mississauga Mennonite Fellowship iss en mennischde Gmee in Mississauga, Ontario, Kanadaa mit baut dreissich Familie. Die Erindale Secondary Schuhl iss geyuust wie ihre Gmeehaus. Sie iss uff em nattoscht Eck vun Dundas unn Erin Mills Parkway. Die Gmee hot ihre Schterdt grickt in 1980 deich Urbanization, awwer es waar in 1981 wu sie ihre formal Schterdt grickt hot. Es Mississauga Mennonite Fellowship iss en Gmee ass gheert zu' em Conference of United Mennonite Churches in Ontario, em Conference of Mennonites in Canada (sidder 1998) unn, endlich, zu' em Mennonite Conference of Eastern Canada (sidder 1998). Es Breddiches iss in der englische Schprooch.

D'Tina Turner (* 26. November 1939 z Nutbush City, USA als Anna Mae Bullock) isch e bürtigi amerikanischi, sit 2013 schwizerischi Rock- und Popsängeri und die erfolgrichsti Live-Entertaineri wos git.

Ab Herbst 1880 is eam Schnaufa owei schwarer g'foin und s'Rheima hod eam plogt, deswegn woit a si in ana milderen Gegend aufhoidn . Er is deswegn am 20. Aprui 1881 nach Siidtirol obg'reist und is scho am 26. Aprui 1881 in Meran gstorbn.

Schílige (franzesisch Schiltigheim, daitsch Schiltigheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Joseph Hochstetler (c. 1742/4-1812) Er hot die Anna Blank gheiert. Sei Fadder waar der Jacob Hochstetler (1712-1776) unn sei Mudder waar die ? Lorentz.

Traunstoa (amtli: Traunstein) is a Grouße Kroasstod im Siidostn vo Obabayern im Cheamgau. Sie liegt im Landkroas Traunstoa am Fluss Traun und hod rund 19.000 Einwohna (2014).

Man ünnerscheedt twüschen de direkte (invasive, blöödige) arterielle Druckmeten dör en Druckföhler in een Bloodfatt un de indirekte (nichinvasive, nichblöödige) Meten, de mit Help vun en Blooddruckmanschett an een vun de Extremitäten maakt warrt.

Partschins isch a Gemeinde in Sidtiroul und keart politisch zun Burggrofenomt. Geografisch fong ob dr Tel (off. Töll; Fraktion fa Partschins) Vinschgau un. Partschins isch ungefair 7 Kilometr fa Meran a weck.

Doo Gnauedierte (Rodentia) sunt ne Oardenge fon doo Suugedierte. Deertou heert toun Biespil alles, wät me so as "Muus" beteekend, man toun Biespil uk die Kateeker.

Jazz (IPA: [ʤɛs], auch: [jaʦ]) is e Musigrischdung wo ungefähr um 1900 in de Siidschdaade vun de USA entschtann is, un zwar hauptsächlich fun Afroamerikaner. Mer saat daß Jazz fun de kinschdlerich Bedeitung her de klassisch' Musik aus Europa entsprecht. Viel Musiker spiele Jazz in Ferbinnung mit annere Musikrichtunge odder verwenne Elemente fun Jazz in ihrer Musik.

Als auf dem Gelände der ehemaligen Deichmeisterei neben dem Kreuzerhof eine Nisthilfe aufgestellt wurde, nahmen Störche aus einer größeren Population in Wiesbaden-Schierstein sie an. Der AK-Umwelt pflegt diverse Flächen im Unterfeld, welche die Störche zur Nahrungssuche nutzen. Viele Jahrzehnte ging die Zahl der Weißstörche in Deutschland dramatisch zurück. War der Storch vor rund hundert Jahren in unseren Dörfern noch allgegenwärtig, so ist er zur bedrohten Art geworden. Wesentliche Ursachen dafür waren die Zerstörung seiner Lebensräume in Westeuropa und Nahrungsmangel durch langjährige Dürreperioden in den Überwinterungsgebieten in Afrika.

Seine Eltern waren der hannoverische Generalmajor Ernst Johann Christian von Düring (* 6. Juni 1788; † 7. April 1851) und dessen Ehefrau Karoline Frederike von Oeynhausen (* 6. Oktober 1797; † 23. Mai 1870). Sein Onkel Georg Anton Dietrich von Düring (* 8. Oktober 1780; † 30. März 1872) wurde hannoverische Generalleutnant.

Besonnesch populär waren hir Serien Adventure, The Famous Five (de: Fünf Freunde), Mystery of (de: Geheimnis um...), The Secret Seven (de: Die Schwarze Sieben), The Barney Mystery Series (de: Rätsel um...), The Secret Series (z.D. och The Adventurous Four; de: Die Arnoldkinder, spéider: Die verwegenen Vier), The Naughtiest Girl (de: Lissy), Malory Towers (de: Dolly), Six Cousins (de.: Famile Langenfeld, spéider: Sechs Kinder, a St. Clare's Series (de: Hanny und Nanny). A Groussbritannie war besonnesch d'Noddy-Serie ganz populär.

As informationstheoretische Vaständnis vom Begriff Entropie gähd af Claude E. Shannon zruck und existiat seit etwa 1948. In dem Joar hod da Shannon a fundamentale Orbat A Mathematical Theory of Communication vaeffentlicht und hod damit de moderne Informationstheorie prägt.

A Toisperr is do scho 1910 - 1913 baut woan. Da Zweck woa, a Wossakraftanlag an da Saalach, a Nebnfluss der Soizach, de üban Inn in de Donau fliaßt, zua betreim. Heid betreibt de Deitsche Bundesbahn de unta Denkmoischutz steade Anlag. Vo 2004 - 2005 hod de Bahn in da Nähe a zusätzlichs Restwossakraftwerk nei baut. Mid dem Bau is am 14. April ogfana woan; Probebetrieb woa am 22. Dezember 2004 und am 17. Feba 2005 is in Betrieb gnumma woan. Im neien Restwossakraftwerk laft a vertikale Kaplan-Turbine mid am Durchmessa vo 1,1 Meta bei a Foähähn vo 13 Meta. Da Generator hod a Nennleistung vo 700 Kilowatt; damit kinnan jährlich fünf Million Kilowattstundn Strom füa de Bahn und rund 1000 Einwohner erzeigt wean.

Des Sprochbewusstsein vo da Weana Gruppm zagt si aa in eanara Auffossung vo da Sproch ois optisches und akustisches Materiäu. Auf da Basis vo dea Idee hom si eanare Mitglieda unta aundan intensiv mit da Entwicklung vo Lautpoesie und visuella Lyrik bschäftigt. Vua oim fian Artmann woa grod da lautliche Reichtum vom Weanarischn a wichtiga Aunsotzpunkt, owa aa de mea oda weniga konsequent vawendde Klaaschreiwung kaun in dem Kontext gseng wean.

In 1975 moakede hie Habilitation in Marburg un wuude dan Professor in Gießen, siet 1976 Prof. in Göttingen. Siet 1998 is hie Foarsittende fon ju Internationoale Dialektologesälskup; hie is Hääruutreeker fon dät Niedersächsiske Woudebouk.

8. Dezember: Die Mainzisk-Hessiske Kriech eendet. In Frankfurt wäd Free sleeten un somäd aan two Jierhunnerde duurjenden Twist twiske Kurmainz un dän Loundgroaf fon Hessen uum ju territorioale Foarheerskup in Hessen be'eendet.

Alle Gebott hoddä Dum gebrennd, awwees Schlimmschde waa anno 1689, wie em XIV Luui sai Marodöre im Griesch um die Pälzer Äbbfolsch die gonz Kuapalz vun vunn bis hinne un graiz un gwea oogebrännd un bladd gemachd hen. Do hen ses gonze Weschdwääg weschgschbrengd, die gonze Bedder un all des Zaisch, wu die Laid nai gebrung hen, wail se geglaabd hen, doo weas sischa, des hen se abgfaggld un nunnegebrännd bis uf die Maure. Erschd in de Midd vum achdzehnde Yaahrhunnert hods Geld gelongd fer widder uffzebaue. Des hod donn em Neumanns Baldasaa soin Eldschder, de Franz Ignaz Michael, iwwanumme un in fainschdm Barock ausgfiad, sogaa mid zwää Obelisge voa die Egge.

Vui Regelungen im Markenrecht sand in de oanzalna Lända vo da EU harmonisiad, seid de Lända de Richtlinie 89/104 vom 21. Dezember 1988 zua Angleichung vo de Rechtsvorschriftn vo de Mitglidsstaatn iba de Markn in ihr jeweiligs nationals Recht umgsetzt ham.

In dieser Funktion löste er am 15. Februar 1856 Manuel Basilio Bustamante in der Staatsführung ab und blieb bis zum 1. März 1856 Interims-Präsident von Uruguay.

Dä Napolen waa ärschd Rewoludzionsoffizia, donn hoda sich als Kaisa ausrufe geloßd un de daitsche Kaisa Franz II. (Habsbursch, was dann sunsch!) hod sich ändgesche de Raischvärfassung ä zwädd Kaisagron fär Eesdraisch uffgsädzd.

2004. Zur Akzentuierung der urslawischen ter-Stämme. V: Hyllested, Adam (ur.). Per aspera ad asteriscos : studia indogermanica in honorem Jens Elmegård Rasmussen sexagenarii idibus Martiis anno MMIV (Innsbrucker Beiträge zur Sprachwissenschaft, Bd. 112). Innsbruck: Institut für Sprachen und Literaturen der Universität, str. 537—543. (COBISS)

Bei der Stichwahl am 10. April 2011 gewann die SPD-Kandidatin Annette Bergen-Krause gegen den parteilosen Dieter Georg Hilbert mit 52,2 % und ist damit die erste Bürgermeisterin der Stadt Allendorf (Lumda).

Da amerikånische „Bauaregeneral“ Nicholas Herkimer (Nikolaus Herchheimer) is da Såhn vum Hans Jost Herchheimer, wu ugfähr 1720 ausgewannerd is.

Wie sein biologisches Vorbild benutzt ein Computervirus die Ressourcen seines Wirtcomputers und schadet ihm dabei häufig. Auch vermehrt es sich meist unkontrolliert. Durch vom Virenautor eingebaute Schadfunktionen oder durch Fehler im Virus kann das Virus das Wirtssystem oder dessen Programme auf verschiedene Weisen beeinträchtigen, von harmloseren Störungen oder Datenverlust bis zu Hardwareschäden.

In 1753, waar es endlich seef fer im Busch settele, eweck vun Halifax. Sie henn en Blatz, was Merlegash vun de Franzeesische gheese waar, gewehlt. Die Franzeesisch waare schunn some Yaahre zerick rausgschmisse warre bei de Britische, so sie waare nimmie datt. Daer Blatz iss nau Lunenburg gheese.

Dör de Kastratschoon (oder dat Runen) verlüst de Hingst sien Vermögen, Fahlen to tügen. Man ook sien Beren warrt tomehrst anners. De Hormons binnen dat Deert annert sück en de Deerten warrt geruhiger. So warrt it lichter, se in een Heerd to integreern.

Albert von Hermann: Antonio Salieri. Eine Studie zur Geschichte seines künstlerischen Wirkens. Robitschek, Wien 1897 (togliek Dissertatschoon Wien)

Die Ursprünge des Unternehmens Felten & Guilleaume lassen sich auf Johann Theodor Felten (1747–1827) zurückführen. Felten war seit dem Ende des 18. Jahrhunderts als Seilermeister in Köln tätig und produzierte Kordel, Bindfäden und leichte Seile, belieferte andere Seiler mit Rohmaterial und beschäftigte diese im Verlagssystem. Nachdem Feltens letzter Sohn Adolf Felten gestorben war, wurde der Schwiegersohn Franz Karl Guilleaume „der Ältere“ (1798–1837), Gemahl der Tochter Christina Felten (1788–1853), in den Betrieb aufgenommen. Theodor Felten und Karl Guilleaume gründeten im Jahre 1826 das Unternehmen „Theodor Felten & Guilleaume“.

Scho im früene Mittelalter isch uf eme Hügel am Jurafuess d Feschtig Nugerol gstande. Si isch vom Graf vo Neueburg gäge s Bistum Basel pout worde. 1260 häd Nugerol en Freibrief übercho und isch eso zumene Märtstedtli worde. Aber im gliiche Jaar häds Chrieg gee zwüsched em Graf vo Neueburg und em BNischof vo Basel. Debi isch s Stedtli ganz kabut gmacht worde. Drufabe häd de Fürstbischof 1283 d Burg Schlossbärg und 1312 s Märtstedtli Neuestadt poue.

Ghega, Karl von. In: Österreichisches Biographisches Lexikon 1815–1950 (ÖBL). Band 1. Verlag der Österreichischen Akademie der Wissenschaften, Wien 1957, S. 436 f. (Direktlinks auf S. 436, S. 437).

De Helly is scho ois klaans Madl mit ian Ötan noch Chicago ausgwaundat. In Amerika woa sie de anzige vau da Famülie, de wos imma Haamweh noch Wean ghobt hod. 1930 is deshoib wieda noch Wean zruck kumma und hod im Weana Koservatorium via Joa laung Klavia und Gsaung studiat. Wias damit featig woa, hods a Engagement ois Opernsoubrette in Troppau griagt. Iare Ötan woan owa weng da politischen Entwicklung in Eiropa dageng und deshoib is de Helly wieda noch Amerika zruck.

Das verwendete Betriebssystem hat großen Einfluss darauf, wie hoch die Wahrscheinlichkeit einer Virusinfektion ist oder wie hoch die Wahrscheinlichkeit für eine systemweite Infektion ist. Grundsätzlich sind alle Betriebssysteme anfällig, die einem Programm erlauben, eine andere Datei zu manipulieren. Ob Sicherheitssysteme wie beispielsweise Benutzerrechtesysteme vorhanden sind und verwendet werden, beeinflusst, inwieweit sich ein Virus auf einem System ausbreiten kann.

D Tagsatzig vo de Eidgnosseschaft het sich mit Hiwiis uf de Artikel 12 vo de Bundesverfassig vo 1815 de Bschluss vo de Chloschterufhäbig für Ungültig erklärt. D Verfassig het nämlich de Fortbeschtand vo de Chlöschter garantiirt.

Durchschnittlich ligt Hannover 55 Meter über em Meer. De diefst Punkt isch i me Naturschutzgebiet uff 44 Meter über em Meer, de höchst de Lindener Berg (118,2 Meter). Höcher wie säller isch numme de Berg vo de Mülldeponie, wo 121,3 Meter hoch isch.

D Bezeichnig „mitteldytsch“ isch im 19. Johrhundert entstande, wu mer d Dialäkt im dytsche Sprochruum untersuecht gha het. Dervor het mer nume zwische ere oberländische bzw. oberdytsche (Oberdytschland) un ere niderländische bzw. niderdytsche (Niderdytschland) Sproch unterschide. Bi dr Dialäktuntersuechige het mer feschtgstellt, ass di hochdytsch Lutverschiebig, wu dr historisch uffälligscht Unterschid zwische dr oberländische un dr niderländische Sproch uusgmacht het, in eme seli breite Streife nume uuvollständig gschäne isch. Wäg däne unter e baar andere Merkmol het mer aagfange, dää „Streife“, wu am Ryy vil breiter isch wie im Oschte, as Ibergangsbiet zwischen em Oberdytsch un em Niderdytsch ufzfasse. Des mitteldytsch Sprochgebiet isch dodermit s Biet vu dr weschtmitteldytsche un dr oschtmitteldytsche Dialäkt un goht im Side vum dr Pfalz an dr Speyerer Linie lang bis in s Erzgebirg un im Norde vu Aachen iber Nordhesse bis in s sidlig Brandeburg. Des stimmt au zem große Deil zue dr Besidlig un dr Urbanisierig vum oschtmitteldytsche Ruum im Mittelalter.

Seit 1986 hod er e egenes Wappe, un e egeni Fahn. Es Geel un es Schwarz sin die Pälzer Farwe. Debei is aach de Pälzer Leb. Die Well soll de Rhoi zeige.

Bei Unix- und Linux-Systemen sorgen ebenfalls die hohen Sicherheitsstandards und die geringe Verbreitung dieser Systeme bei Endanwendern dafür, dass sie für Virenautoren momentan kein lohnendes Ziel darstellen und Viren „in freier Wildbahn“ praktisch nicht vorkommen. Anders sieht es bei Computerwürmern aus. Unix- bzw. Linux-Systeme sind wegen der hohen Marktanteile bei Internet-Servern mittlerweile ein häufiges Ziel von Wurmautoren. Allgemeine Prävention Allgemeine Prävention für sämtliche Betriebssysteme

Dr Begriff vo dr relativistische Masse wird doorum in dr modärne Füsik nid brucht. So cha mä iire Wärt nit mit ere Woog im Gravitazionsfäld mässe. Schliesslig het mä für die relativistischi Masse bis uf e konstante Faktor

Um 1800 hen mer im Heilisch Reemisch Reich 28 Färschderz- un Bischdüma ghabd - koaz denooch dorsch die Fronzeesisch Rewoluzion ner nuch ääns: de Kuafärschd/Erzbischuf vun Määnz, Karl Theodor von Dalberg, als de Kuaerzkonzla vum Raich (vun 1806 ach als Färschdbrimas vum Rhoibund) hod fer ä paa Yaahr noch soin gaischdlische Schdaad rechiere gekennd, is awwee 1810 aach "sägularisiad" un ins Großhärzuchduum Frongfod umgewannld worn, des wu de Daalbärsch noch bis 1813 regiad hod.

D'Aegle bewegt sich zwische 2,6557 (Perihel) astronomische Eiheite bis 3,4627 astronomische Eiheite (Aphel) in 5,351 Johre um d'Sunne. D'Bahn isch 15,9379° gege d'Ekliptik gneigt, d'Bahnexzentrizität betrait 0,1319.

26. Januar: Johann Jacob Leu, Enzyklopädist, Bürgermeister von Zürich und Bankier († 1768) 17. März: Johann Christian Adami der Jüngere, deutscher Theologe († 1753) 14. April: Ferdinand Zellbell, schwedischer Komponist († 1765) 15. Mai: Gebhard Christian Bastineller, deutscher Rechtswissenschaftler († 1755)

Es Klima in Pole is gemäßischd. Vun Weschd noo Osch lässd sisch beowachde, dasses Klima vum maritime zum kondinendale iwwergehd, wobai mer als Grenz die Waichsel in de Midd vun Pole nemme konn. Rischdung Oschde werre die Temberadurschwangunge also greeßa unn de Niedaschlaach gehd zerick. Am maischde Niedaschlääch gebbds im Hochgebärg midd uugfähr 1700 Millilidda im Johr. Aa am Meer sinn die Niedaschlääch hoch, im Gegesadz zu Warschau, wos ner 500 Millilidda runnermeschd. Im Nordoschde is die Johresdorschschniddstemberadur midd 5 bis 7°C am niedrigschde, in Weschdpole unn Schlesie midd 8 bis 10°C am heggschde.

Es gab neun Untersuchungsausschüsse Untersuchungsausschuss "Einfuhren in das Vereinigte Wirtschaftsgebiet und in das Gebiet der Bundesrepublik" (1950)

Ma had entweda richti gmauat damit, oda ma had a valorne Schalung aus Breddan gmacht oda a gmauerte blaebnde und da drin Stoina glegt und den Betonmörtl eigstampft. De Holzschalung had ma nach uma viazeah Tog wegschlogn kinna.

Ä gonz glää bißje schwierischa wärds uf hocha See ohne Lond in Sischd. Doo braach mär donn zuärschdemol zwää genaue Zaide: 1. exakde Greenwich-Zaid (WEZ) un 2. exakde Ordszaid. Die ärschd find mär uf de Uhr – desdewesche ghead än õõschdännisch Gronomeda an Bord un kää billisch Gummer, wu ± 10 Minudde falsch gehd! Die zwäd gäbd die Sun: wannse am hegschde schdehd, iss zwölfe Middach. Dodefär schießd mär 10 – 20 Minude lang die Sun (dh., mär mißd ian Wingl wum Horizond) un mißd die Läng vun änärem Schadde. De kärzesde Schadde is de hegschde Sunneschdand um genau 12 Uhr Middach undie Messunge vun finf Minude voa- un noohea misse glaisch soi. Ausm Unnaschied zwische de Zaide griehd mär die geografisch Läng: die Erd drehd sich in 24 Schdunne um 360°, des sin 15° pro Schdund, 1° (geografisch) in 4 Minude (Zaid), 15' (geografisch) in 1 Minud (Zaid) …

Die Universideet Pittsbarrig (Englisch: University of Pittsburgh) iss 'n Universideet in der Stadt Pittsbarrig, Pennsylvaani. Sie iss im Jaahr 1787 g'grind warre. Heitzedaags hot sie meh ass 28,000 Studente. Pitt, wie die meenschte Leit sie nenne, iss eeni vun de staatliche Universideede vun Pennsylvaani. Die annere sinn Penn State, Temple unn Lincoln.

Der Stadtpalast aus Kalkstein wurde für die Familie Jouvenel des Ursins erbaut. Das Renaissancebauwerk wurde auf den Fundamenten eines Vorgängerbaus errichtet. Über dem Portal mit gesprengtem Giebel befindet sich ein dreiseitiger Erker, der mit Maßwerk und reichem Renaissanceschmuck versehen ist. Die Bleiglasfenster sind noch erhalten. Die gotische Dachgaube aus dem 15. Jahrhundert stammt vom Vorgängerbau.

Meescht vun'ne ass Woolwich Taunschip (en Taunschip in nadderlich Waterloo Kaundi wu legt Yaakobschteddel) ihre Heemet gmacht henn waare vun Lengeschder Kaundi. Sie waare meh bleen ass wie sie was en bissel sudde in Berlin, ONT gwohne henn.

Höffje nennt me de Kloh, weil me fröhe de Plumpskloh em Hoff ode Jaade hatt. Wenn die Lück ussträdde moote, saaten se: "Ich jonn/moss ens op et Höffje!"

Seit 1981 is des scho im Joar 1908 gründete Museum im spätgotischn Herzogskasten am Rand vo da Kelheima Oidstod. De archäologische Tätigkeit vom Historischen Vereins, da groaße Fundanfall bei de Ausgrabungen im Bereich vom Main-Donau-Kanal und aa Schenkungen prähistorischer Sammlungen begründen den Schwerpunkt vom Museum, der aa in da Namensgebung zum Ausdruck kimmt. Fia de lebendige Darstellung vo da Vergangenheit zeichnet da Eiroparat 1983 des Museum mit am Eiropäischn Museums-Sonderpreis aus.

1942 - Wannseekonferinsje oer de yn nazi-terminology brûkte namme foar "Die Endlösungder Judenfrage" ('de oplossing fan it Joadske probleem').

de Drifels, wu mehafach Uffbewahrungsord vunde Raischsklääodie gewäsd is, wu de englisch Rischad, de Leewehäz, gfange gwäsd waa, unwu de Normanneschatz is ufbewahrd worn.

Darich der Schuhmacher iss er der Parre Brendel (Rev. Thomas R. Brendle) bekannt warre. Darich der Parre hot er aagfange, alles Aldes, ass er gheert hot, uffzuschreiwe. Un er hot etliche Schticker uffgschriwwe fer der Schuhmacher, ass er in „Pennsylvania Folklife“ gedruckt hot. Er hot viele handgschriwwene Bicher uffgfillt mit Sache, ass ganz vergesse warre iss zu dare Zeit. Wann‘s net waer fer ihn, hett mer‘s nimmi. In 1963 waar er debei fer der Robert Bucher helfe, die Goschenhoppen Historians zu grinde. Glei henn sie aardlich viel alde Gereetschaft gsammelt ghatt, un der Kulp waar ihr erschde Curator of Collections. Fer etliche Yaahr waar er aa „first vice president“. Noh iss er aa der Editor warre vun ihre Magazine, „The Goschenhoppen Region“.

Der Jacob Kanagy odder Jacob Negey waar en Bauer in Swatara Taunschip. In 1790 hot er in Dauphin Kaundi gwohnt, awwer um 1798 rum iss er noch Mifflin Kaundi gezogge, net weit vun Belleville, noch sellem ass sei Fraa dot warre iss (noch Childbirth). Er waar en Amischmann. Sei Mudder waar die Magdalene Yoder unn sei Fadder waar der Hans Gnage (1720-1772).

Die Arnolduskapell es die ähltste Kerch em Kreis Düre. Dat Ongerjeschoss vom Turm wudd vermutlich em 11. Jh. erbaut on die Övverjeschosse stamme oss dem 12. Jh. Sumet es der Turm romanisch. Dat Arnoldusjraf steht och en der Kapell on es usem 15. Jh. Besondersch mäht die Kapell, dat der beröhmpte Kirchenmaler Peter Hecker die klehn Kerch usjemohlt hätt.

Ju Skelett-Lieke waas fon Mai-August 2011 in dät "Landesmuseum für Natur und Mensch" in Oldenbuurich uutstoald is in n Meerte 2012 wier tourääch keemen ätter dät Foan- un Feenmuseum in Elisabethfeen. Deer is Burli nu in ne Vitrine tou bekiekjen.

Der Jacob Stoltzfus (1808-1892) waar en Amischmann. Sei Fadder waar der Jacob Stoltzfus (1779-1810) unn sei Mudder waar die Maria Blank. Er waar em Tennessee John Stoltzfus (1805-1887) sei Bruder.

1990 entstand auf dem Brunnengelände ein Kurzentrum, Gertrudis-Klinik Biskirchen, das seit 1995 zu einer Spezialklinik für Parkinsonkranke umfunktioniert wurde.

Mirko Jelusich /[ˈmɪrko ˈjɛlusɪtʃ]/, egentlich Vojmir Jelusich (* 12. Dezember 1886 in Semil (Böhmen), hüdigendags Tschechien; † 22. Juni 1969 in Wien) weer en öösterriekschen Schriever.

Ein weiteres Anzeichen dafür, dass Computerviren vor allem auf neuen Nischen die Vorreiterrolle spielen, sind TiOS.Divo und TiOS.Tigraa, die im Jahr 2007 entdeckt wurden. Es handelt sich dabei um einen Virus für die Taschenrechner TI-89, TI-92 und Voyage 200 vom Unternehmen Texas Instruments.[14] Literatur

De Speyerer Dom (uff pälzisch: Schpayra Dum) is die Kathedral vum Bischdum Schpayer. Es is die greeschd romanisch Kaerich uf de gonzi Weld un die Parrkaerich vun de Mariä-Himmelfaard-Dumparrai.

8. Merz: (23. Februar noch em Julianische Kalender) Arbaiter z Petrograd (Sankt Petersburg) drätten in dr Generalstraik, Aafang vu dr Februarrevolution.

Wo d Helene Geigy-Schlumberger gstorbe isch, si s Hofguet und dr Park under de Erbefamilie ufdäilt worde und s Ansamble het afo liide wäge de vile Iigriff wie Lääbheeg und modärni Iibaute. Dr Johann Rudolf Geigy-Rodriguez und d Elizabeth Geigy, wo d Bsitzer vo dr Villa „Zu de Hirze“ gsi si, wo im modärne Stiil im Bäumlihof-Areal baut worde isch, het 2003 (Bauherrschaft: J. Rudolf Geigy) am Blatz vom ene früenere Hirschgheeg dr „Hirze Bawillion“ as Ruum für Daagige und anderi exklusivi Veraastaltige lo baue. D Blääne zu däm modärne Geböid, wo wäge sine verglaaste Wänd relativ durchsichdig isch, si vom Bärner Archidekturbüro Gauer Itten Messerli (GIM) und vom Riechener Landschaftsarchidekturbüro Schönholzer+Stauffer gsi. Am Bawillion befindet sich e Skulptur vom israelische Bildhauer Rick Wienecke.

Rahmenprogramm: Quilt-Ausstellung mit Exponaten aus mennonitischer und amischer Produktion Info- und Bücherstände rund ums Thema "Pennsylvanien"

Nah den Dood vun Gassmann 1774 wurr Salieri kaiserlich Kamerkomponist un Kapellmeester vun de italieensch Oper. Nahdem disse 1776 togunsten vun den vun den Kaiser ünnerstütt Deutschen Nationalsingspiel slooten wurrn weer, hett Salieri de Gelegenheit to en längere Italienreis wohrnommen un hett sück mit grooten Spood in Mailand (kiek L’Europa riconosciuta), Venedig (kiek La scuola de’ gelosi), Rom un Neapel bekannt. 1780 kehr he sluutend nah Wien torüch, wo he 1781 mit den Rauchfangkehrer sien eegen Bitrag to dat düütsche Singspeel bistüern dee. En wiedere Reis führ Salieri Anfang 1782 nah München, wo he in' Updrag vun den Kurfürsten Karl Theodor de Oper Semiramide mit grooten Spood up de Bühne broch. Mit de Wedderapenmaaken vun de italieensch Oper in Wien 1783 nehm Salieri dor sien Tätigkeit as Kapellmeester weer up. Ünnebraken wurr disse Arbeit blots vun de beid triumphalen Parisreisen 1784 (kiek Les Danaïdes) un 1786/87 (kiek Tarare). Nah sien Rückkehr un den besünnern Spood vun Axur, re d’Ormus wurr Salieri 1788 as Nahfolger vun Giuseppe Bonno to'n Kapellmeester vun de kaiserlich Hoffmusikkapelle nömmt. Dit Amt hett he bit 1824 utöövt.

Bei den allyaehrlich an em Maiwochenende stattfindenden „Bockenheimer Mundarttagen“ referieren Dialektologen vor Publikum über Mundartthemen und diskutieren driwwer - traditionell im Dialect - uff dem Podium. Dieser Programmpunkt nennt sich "Pälzer Dischbediere".

Haring hatt gemehnt die Mensche satt kunschtardickel fer wenich kaafe kenne, un so hatt er sei Schtoor mit billiche Preise, The Pop Shop, geeffnet. Sell Schtor, wu mer yuuscht em Haring sei Kunschtardickel griecht, is heidichdaags noch do bei Nei Yarick, un aa noch wolfel.

Da Obabuagamoasta vo Hermaunschtod isch bis 2014 da Klaus Johannis vom DFDR, dem Demokratischen Forum der Deitschn z'Rumänien, gwen. Er is im Joar 2000 easchtmois zan Buagamoasta und daun wieder 2004, 2008 und 2012 gwöht wurn. 2014 hamd'n de Rumänen nacha sogor zum Presidenten gwöht, do hat a natiale nimma Buagamoasta bleim kenna, und de Astrid Fodor is sei Nochfojga worn.

A Markn is 10 Joa gschützt, wobei der Schutz imma wieda verlängert wean ka, wobei a Gebühr zoid wean muas. Da Eindrogung vo da Markn kann innahoib oana bestimmtn Frist widersprochn wean, wenn sie mid a andan Markn verwechselt wean kannt. Fois de Frist obglauffa is, so muas de Nichtigkeit vo da Markn beandrogt wean.

Tenzin Gyatso setzt sisch wiir vöör do Onavhängichkeet va Tibet en d Vulksrepublik China en. So vorkündichte hä am 10. Määz 1963 en an d demukratische Prinzipie orinetiirde Vorfassung. Hä solld dr Chef van öt Land se.

Mombach hat seit der Zeit der französischen Kantonseinteilung bis zur Eingemeindung Mombachs durch Mainz kein eigenes Wappen geführt. Der Ort war mit Josef Zey, Mombacher Maire adjoint, dem Budenheimer Maire im Kanton Oberingelheim zugeordnet. Mit dem Bau des neuen Mainzer Rathaus von 1971 bis 1974 sollten in der Eingangshalle die Wappen aller Stadtteile in chronologischer Reihenfolge der Eingemeindung, von unten nach oben, angebracht werden. Daher entschloss man sich im Rathaus, ein neues Wappen für Mombach entwerfen zu lassen, da die traditionelle Darstellung mit der Figur des Heiligen Nikolaus, nicht mehr als zeitgemäß erachtet wurde. Der Mainzer Heraldiker Heinz Leitermann wurde beauftragt, ein modernes, sprechendes Wappen für Mombach zu schaffen. Dieser neue Wappenschild ist in vier Felder unterteilt, dessen Motive Bezug auf Mombacher Geschichte und Gegenwart nehmen.

Vöör dr Ischde Weltkresch woch Frankreich dat Land, ä däm d meetzde Filme jedriihnt wode. Dat ändernde sisch en di Zitt van dr Kresch. D USA, di jo dörch dr Kresch komm jöstürd woode, kutte Filme mache, d Franzuse dojäje nett. Schauspeller wi Charlie Chaplin, Buster Keaton, Douglas Fairbanks Sen., Mary Pickford un Fatty Airbuckle steechde zo d bökanndsde Mänsche op d Wält op. Dörö Filme vüllde jruuße Kinosääl un braate Milliune en.

Hä packte ävver d Pröfung un sollt en d Marine joo, ävver sing Äldere schaffde öt, dat hä no d Artillöre koom. Joohr 1784 wood hä an d beitste Militärschüll va Paris ajönomme.

Der Film schpielt in Mexiko ond nimmer in Japan. Oinig Gauner iberfallet regelmäßig a klois Dorf und die Bewuhner suchet Onnerschtitzung. Sie angaschieret e paar abgebrannte Revolverhälda und oin jonger Fetz drängbt sich au mit noi. Wie im Originalfilm gwännet am End die Bauern, und etlich von denne Revolverhälde und fascht alle Gauner sänn dod. Die Filmmusik isch grandios und au Vorbil für des ganz Genre. Gugg uff die Klamodde vun denne Baure, wonder die net, das die elle sauber sin. Des sich Absicht, woil die Mexikaner net als Dorfdeppe dargschtellt werre wullte. Der jonge Fetz kriegt die Petra am End on wird Landwirt. Do hen se fiel am zensle.

Fassne (franzesisch Fessenheim-le-Bas, daitsch Fessenheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Des oanzige Haus, a oide Mui, hod a Krüppelwalmdoch, is im 18./19. Joarhundad eabaut worn, hod jedoch oan äjdan Kern und steht unta Denkmoischutz.

Überschreibende Computerviren sind die einfachste Form von Viren, wegen ihrer stark zerstörenden Wirkung aber am leichtesten zu entdecken. Wenn ein infiziertes Programm ausgeführt wird, sucht das Virus nach neuen infizierbaren Dateien und überschreibt entweder die ganze Datei oder nur einen Teil derselben (meist den Anfang) mit einer benötigten Länge. Die Wirtsdatei wird dabei irreparabel beschädigt und funktioniert nicht mehr oder nicht mehr korrekt, wodurch eine Infektion praktisch sofort auffällt. Prepender

Minna Heeren studierte zunächst Malerei in Hamburg als Autodidakt, kam dann nach Düsseldorf. Sie gilt als Mitglied der Düsseldorfer Malerschule. Sie schuf Bilder vom Leben der Bauern und Kinder. Minna Heeren blieb unverheiratet.

Dr Pipino isch dr Archivar und stellverdrätend Prior vo dr Chlosterchille San Domenico z Bologna gsi. 1320 het er e Pilgerräis ins Häilige Land und uf Konstantinopel gmacht und het denn d Örter, won er underwägs gsee het, in sim Tractatus de Locis Terrae Santae beschriibe.

In der Mitte vum 19. Yaahrhunnert sin viele deitsche Siedler aus Schleswig un Holstein nach dem Mittelweschte vun den Vereenichte Schtaate eigwannert. Viele vun die Immigrande hen sich in den Kaundis vun Washington un Marshall aagsiedelt. Een relativ kompaktes Schproocheiland is dadarrich gwaxe. Die Leit hen daheem un uff der Schtross un in die Schtors (Gscheefte) Platt-Deitsch (aa "Niederdeitsch" gheese) gschwetzt. In der Karrich hot mer uff Hochdeitsch gepredicht un die Gemee hot uff Hochdeitsch aa gsunge un gebetet. Schiergar alle Eiwuhner vun daere Schproocheiland waare Lutheraner. Die Gmee datt waare Deel vun der Deitsch-lutherische Missouri-Synode.

Manfred Stadler, Rotationsperioden, UBV-Photometrie und Lichtkurven der Asteroiden 181 Eucharis, 377 Campania und 714 Ulula, Diplomarbeit an der Universität Graz 1989

Na Düütschland kemen de Baptisten um 1834. Johann Gerhard Oncken, en Koopmann, de in Hambörch en christlichen Bookhannel bedreev un ut Varel keem, leet sik dat Johr mit söss anner Lü vun den amerikaanschen Baptistenpastoor Barnas Sears in de Elv döpen.

De Gmoa lieg im Pinzgau zwischn de Loigoma Stoabeang, deana ea hechster Gipfi as Birnhorn (2634 M. ü. A.) is, im Noadn und de Kitzbichia Oipn an Siidn.

Nach anfänglichem Zögern erschienen Dietrich insbesondere der Orden der Jesuiten geeignet die Konfessionalisierung umzusetzen. Bereits vor seinem Amtsantritt als Bischof waren die Jesuiten in Paderborn ansässig und hatten 1585 den Unterricht am örtlichen Gymnasium übernommen. Im Jahr 1592 wurde das Jesuitenkollegium gegründet. Dazu übergab Dietrich dem Orden das ehemalige Kloster der Minoriten und weitere Grundstücke. Dort ließ Dietrich bis 1605 ein neues Kollegiengebäude und bis 1614 ein neues Gymnasium, später nach ihm Theodorianum genannt, erbauen. Hinzu kamen Kirche und Noviziathaus. Im Jahr 1604 schenkte er dem Orden seine eigene Bibliothek und stiftete 1614 die Universität beziehungsweise Akademie. Diese unterstellte Dietrich dem Generaloberen des Ordens. Ziel war es, die Abwanderung der Studierenden in die protestantischen Nachbargebiete zu verhindern. Vornehmlich sollte die Einrichtung der Ausbildung des Klerus dienen. Gelehrt wurden Theologie und Philosophie. Die Einrichtung wurde 1614 vom Papst und vom Kaiser bestätigt.

Helmut Schmahl iss en Schuhlmeeschder fer Englisch un Gschichte an en Highschool in Alzey. Newich sell schafft er an die University of Mainz ass en Historian.

1821 hot mer donn uff die Stadtreschde vezischt. Die Gemää Lomsem war donn im Londkrääs Frongedal, bis es 1969 zum neigegrindede Krääs Ludwichshafe kumme is, äm heidische Rhoi-Palz-Krääs.

Jelusich lehr den Schriever Arthur Trebitsch kennen. De hett groden Indruck maakt up sien Denken över Politik. Vun 1923 bit Juni 1933, as dat Blatt uplööst wurrn is, weer Jelusich Redakteur vun de Afdelen „Theater un Kunst“ bi de Deutschösterreichische Tages-Zeitung. Dat weer dat wichtigste Blatt vun de Natschonalsozialistische Partei vun Öösterriek, de dormols noch nich verbaden weer. Jelusich möök besunners dicke Backen vunwegen den „Ansluss vun Öösterriek“ an dat Düütsche Riek. 1931 is he 2. Vörsitter un tolest ok noch Baas wurrn vun de Oortsgrupp Wien vun den Kampfbund für deutsche Kultur. Dat weer en Grupp, de sik stark maken dö för den Natschonalsozialismus in Öösterriek.

Ludwig der Aeltere, Graf von Sayn zu Wittgenstein, in Erzählung, Brief und Verordnung, sein Selbstbiograph. Aus handschriftlichen Tagebüchern und Urkunden dargestellt von Fr. Wilh. Winckel, evangel. Oberpfarrer in Berleburg, Berleburg 1855. Digitalisat bei Google-Books.

Die Wissahickon Grick iss en Grick in sautoscht Pennsilfaani. Sie hot ihre Schterdt in Mangammri Kaundi, Pennsilfaani, unn fliesst baut 23 Meil (37 km) ep sie drefft der Schuylkill Rewwer aa an Filadelfi. Ihre Watershed deckt baut 64 schquare Meil Land (166 km²)

Der bürgerliche Senat unter Führung des Senatspräsidenten Pehr Evind Svinhufvud hatte am 4. Dezember 1917 die Unabhängigkeitserklärung beim Finnischen Parlament eingereicht, welches die Unabhängigkeit befürwortete. Svinhufvud erklärte daraufhin am 6. Dezember Finnland für unabhängig. Der Unabhängigkeitstag wird seit 1919 gefeiert und ist im Laufe der Zeit zu Finnlands Nationalfeiertag geworden.

Der Ausdruck Computervirus wird umgangssprachlich auch für Computerwürmer und Trojanische Pferde genutzt, da es oft Mischformen gibt und für Anwender der Unterschied kaum zu erkennen ist.

Disse Anachronismus kon bloot ap een Wiese ferkloord wäide: dät is naan gjuchten Dokter, man n Skauspieler drächt n traditionell Tjooter-Kostüm. Ätter Gudlaugsson "wuud nooit so uungewöönelk un so gans uuntiedmäitich n Kostüm foarkuume as dät fon dän Dokter in Steen sien Oarbaid".

Diese Art von Viren ändern ihre Gestalt von Generation zu Generation, teilweise vollkommen. Das geschieht oft in Kombination mit Verschlüsselung – hierbei wird eine variable Verschlüsselung benutzt. Ein Teil des Virus muss jedoch in unverschlüsselter Form vorliegen, um bei der Ausführung den Rest zu entschlüsseln. Um auch diesen Teil variabel zu gestalten, wird die Entschlüsselungsroutine bei jeder Infektion neu erstellt. Die Routine, die die Entschlüsselungsroutine immer neu erstellt, befindet sich dabei selbst im verschlüsselten Teil des Virus und kann zum Beispiel voneinander unabhängige Befehle austauschen und Operationen mit verschiedenen Befehlssequenzen kodieren, so dass verschiedene Varianten entstehen. Metamorphe Viren

Live-Systeme wie Knoppix, die unabhängig vom installierten Betriebssystem von einer CD gestartet werden, bieten nahezu vollständigen Schutz, wenn keine Schreibgenehmigung für die Festplatten erteilt wird. Weil keine Veränderungen an Festplatten vorgenommen werden können, kann sich kein schädliches Programm auf der Festplatte einnisten. Speicherresidente Malware kann aber auch bei solchen Live-Systemen Schaden anrichten, indem diese Systeme als Zwischenwirt oder Infektionsherd für andere Computer dienen können. Malware, die direkt im Hauptspeicher residiert, wird erst bei einem Reboot unschädlich gemacht. Computervirentypen Bootviren

Wil mä an dr Masse d Rueenergii cha ablääse, verstoot mä, wiso bim radioaktive Zerfall oder bi dr Kärnspaltig d Dochderdäili zämme weniger Masse häi as dr Kärn, wo si von em abstamme: E Däil vo dr aafänglige Rueenergii isch in die kinetischi Energii vo de Dochderdäili und mänggisch au in anderi Straalig umgwandlet worde.

Awwee schun 1996 gings vun naijem loos: De Dum wäd grundleschnd räschdauriad! Dodefär hodmär schun 1995 dän "Dombauverein Speyer" gegrind. Bis Juni 2007 sin fär die Räschdaurierung 15,1 Millione Euro ausgäwwe worn un mär räschnd mid 26 Millione Euro bis 2015.

Da sind eemaligi politischi Gmeinde, wo fusioniert sind, Ortsteil, Zivilgmeindene, Wiiler und Ortschafte, wo scho immer zun ere andere politische Gmeind ghört händ.

Zanen, J.P., 1909. Rechnen und praktische Geometrie: Übungsbuch für landwirtschaftliche Winterschulen und ländliche Fortbildungsschulen. Stuttgart, Eugen Ulmer, 144 S.

In annere Gegende is in em Schobbe of viel wennischer drin als en halwe Lidda. Im Frankeland nennt mer sogar des Värddel en Schobbe, was inde Palz grademol ä Piffsche is.

De Vörgäng to’n kortfristigen Reguleeren vun’n Blooddruck wirkt mitünner binnen Sekunnen. De wichtigste Mechanismus is dorbi de Barorezepterreflex. En Afsaken vun den Druck in de Arterie föhrt reflektoorsch över de tostännigen Kreisloopzentren in de Medulla oblongata (verlängert Rüchmark) to’n Reizen vun’n Sympathikus. Dat sorgt dorför, dat dat Hart mehr Blood utsmitt un gliektietig de Fatten in de Huut, in de Neren un den Magen-Darm-Rakt enger warrt. Wenn anners rüm dör en hogen Blooddruck de Fattwand mehr dehnt warrt, warrt de Aktivität vun’n Sympathikus torüchnahmen. In’n rechten un linken Vörhoff vun’t Hart gifft dat Rezepters, de op de glieke Oort reageert.

1860: Der Badeort Salzloch, seine Jod- Brom-, Eisen und Salzhaltigen Schwefelquellen und die Tanninsauren Animalischen Luftbäder, nebst einer Apologie des Hasardspiels

Russell Wieder Gilbert waar Professor vun Hochdeitsch an zwee Universities (Lehigh University unn Susquehanna University) unn aa an re Kollitch (Muhlenberg College) darich sei Career.

Nicht alle Computerviren fallen eindeutig in eine spezielle Kategorie. Es gibt auch Mischformen wie zum Beispiel Viren, die sowohl Dateien als auch Bootsektoren infizieren (Beispiel: Kernelviren) oder Makroviren, die auch Programmdateien infizieren können. Bei der Zusammensetzung ist beinahe jede Variation möglich. EICAR-Testdatei Meldung der EICAR-Testdatei nach der Ausführung.

843 De Kenneth MacAlpin het d Skotä und d Piktä im Königreich Alban zunere Nation vereint. D Monarchi het bis zum Ändi vo de Regäntschaft vom Macbeth im Jaar 1057 duured.

Der Diskus wird schon von Homer als kreisrunde, linsenförmige Scheibe aus Stein oder Metall bezeichnet. Größe und Gewicht waren für Männer und Jungen verschieden. Das Gewicht lag zwischen 1,25 und 5,7 Kilogramm. Der Durchmesser lag zwischen 15,5 und 34 Zentimetern und die Dicke zwischen 4 und 13 Millimetern. Meistens war er mit Schriften oder religiösen Zeichen verziert. Teilweise war er aber auch nur als religiöse Opfergabe etc. gedacht, und es wurde nicht mit ihm geworfen. Es gab einen Diskus mit einem geschliffenen Rand, der als Waffe eingesetzt wurde. Auch bei Kampfspielen war der Diskus im Gebrauch.

Die Jennifer Trout (1981-) schafft zamme mit der Prof. C. Richard Beam am Center for Pennsylvania German Studies in Millersville. Sie iss Co-Editor vun die Zeiding Journal of the Center for Pennsylvania German Studies un vum Grooss Deitsch Waddebuch, ass der Prof. Beam rausgewwe hot. Fer ihr Lewe mache schafft sie ass en Schulmeeschdern.

Sie henn “genealogy” uffgenumme, un noh Pennsylvaanisch Deitsch “history” un “folklife” dazu g’sammelt un uffg’schriwwe. In en paar Yaahrs Zeit henn sie viele Bicher un Karichebabiere selwert g’sammelt un henn der Pennsylvaanisch Deitsch Folk Kultur Museum in Lenhartsville uffg’schtart. Die Florence Baver hot alle Woch en Zeidingschtick g’schriwwe in die Mudderschprooch, ass “Es Bobbelmaul Schreibt” (June 4, 1953 - January 14, 1960) g’heesse hot, un schpeeder hot sie en Pennsylvaanisch Deitsch “Radio Show” aag’halde. Die Florence Baver iss g'schtarewe der neint Yenner 1999. All ihr Babiere un Bicher hot sie zum Northampton Historical Society, Easton (PA) gewwe, so ass es datt versarrigt watt.

24. Desweche gingt en Mann von seiner Mutter un Vater weg, un bleibt bei seiner Fraw, un die zwe sollen en Fleesch waere. 25. Un die, der Man un sei Fraw waaren nackt un schemten sich neatt.

De Tigaantn (im deitschn Original Tigerente) is a populeare Kindabuachfigua vom Kinstla Janosch. Es is a kloane hejzane Spuizeigantn auf Radln, de wo vo an Schnial zogn wead. Sie hod gejb-schworze Stroafn wia a Tiga.

Im Zug vu dr Zämmelegig het d'Gmei au e eiheitlichi Boschtleitzahl kriegt. Sällewäg het mer müesse einigi Strosse umdaife, wil d'Boscht fier d'Zuestellig eiditigi Strossenämme verlangt. Wie scho d'Zwangsfusion isch au d'Umdaifi vu Strosse un Wäg nit grad umjubelt worre.

Hoes woort gebore in Leiden, Zuid-Holland, meh brach 't bèste deil vaan zien jäög door in Noord-Braobant. Zien ma had dao häör wortele. Ouch waore allebei zien awwers actief in de VVD. Zien ma waor ach jaor laank gemeinteraodslid in Den Bosch. Ouch ziene grampeer waor politicus: dee waor raodslid en locobörgemeister in Sint-Michielsgestel.

Die folgenden Monate wurden zum Albtraum für Loaísa und seine Crew. Man verbrachte viel Zeit, den Schiffsverband zu sammeln, weil die Schiffe aufgrund des schlechten Wetters und der Strömungen auseinanderdrifteten. Dabei erlitten zwei Schiffe Schiffbruch. Die Besatzung eines weiteren meuterte und setzte sich in den Atlantik ab. Während des ergebnislosen Versuchs, in die Magellanstraße einzufahren, wurde eines der Schiffe, die San Lesmes unter dem Kommando von Francisco de Hoces, so weit südwärts abgetrieben, dass von Seefahrtshistorikern angenommen wird, dass Hoces entweder das Kap San Diego (den südöstlichsten Punkt Feuerlands) oder Kap San Juan auf der Isla de los Estados erreichte und somit der eigentliche Entdecker der Drakepassage wäre. Mitte Mai 1526 gelangte Loaísa schließlich mit den vier verbliebenen Schiffen doch noch in den Pazifik; Schiffe und Mannschaft befanden sich in einem erbärmlichen Zustand.

An’n 1. Juli 1939 möök Jelusich den „Wiener Dichterkrink“ up. De Kammer för Schrieveree harr dor Verlööf to geven. To düssen Krink hören ü.a. Bruno Brehm, Hermann Graedener, Max Mell, Karl Hans Strobl, Josef Weinheber un Josef Wenter to.

Der Lee Thierwechter waar uff em 12. Tschulei 1929 in Nadd-Lebanon Taunschip gebore, un er waar em Robert un der Edna Thierwechter ihr Bu. Er hot die Neda Kreider in Auguscht 1956 gheiert. Der Lee hot drei Buwe ghatt un fimf Kinskinner. Er hot vun der Fredericksburg High Schul in 1947, der Lebanon Valley College in 1951 un vun der Penn State University in 1956 mit Degrees in Biology un Agriculture gegraduated. Er waar en Medik in der Army im Korean Grieg zwischich 1951 un 1953. Er hot Agriculture an der Milton Hershey Schul gelaernt. Dann hot er fer Eastern States Farmers Exchange gschafft. Er waar mit seinre Luddrische Karrich in Reedsville gschefdich. Der Lee Thierwechter waar en Scholar, Schreiwer un Schuhlmeeschder vun der Pennsilfaanisch Deitsche Schprooch un Kuldur fer etliche Yaahre. Un er waar der Schreiwer vun en Deitsch Kalemn fer en Zeiding im Grooss Daal fer en langi Zeit. Der Lee Thierwechter vun Belleville, Mifflin Kaunty, iss nimmie am Lese. Er is am Mundaag der 10. Yenner 2011 in seinem Haus gschtarewe.

St. Pödn?/i (amtlich: St. Pölten?/i) is de Hauptstod vo Niadaestareich und hot 53.445 Eihwohna (2016). Damit is dees a de gresste Stod in Niadaestareich. St. Pödn is Statutarstod und somit sowoi Gmoa ois a Beziak.

Ostarrîchi isch im 996 s erschti mol schriftlich erwähnt. Us dem Biet het sich d Marcha orientalis entwicklet, mit ere bairisch Besidlig. Mit em Privilegium Minus us em 1156i isch Öschtriich vo Baiere unabhängig und es Herzogtum worde.

Kutztown (Berks County). Kutztown University, One Room School House. Teacher: Paul F. Kunkel. Contact: P. Kunkel, 960 Evergreen St., Emmaus, PA 18049. Ph. 610-797-3270 (P. Kunkel), 610-683-1330 (KU) or PnDKunkel@aol.com.

Wieder einige Monate später, im Jahr 2005, wurde das erste Virus für Handys (mit dem Betriebssystem Symbian OS) geschrieben. Es kann, nachdem vorher schon Würmer für dieses Betriebssystem erschienen sind, auch Dateien infizieren.

De foingdn Stootn und exterritorioin Gebiete lieng geografisch gseng olle in Eiropa, beziehungsweis hom oa Tei vo eanam Territorium in Eiropa liengd:

Die Amische sinn noch de Palz kumme noch ass sie rausgschmisse waare vun Kanton Bann in Schweiz. En latt vun die Gmee waare um Zweibrucken. In 1731 hat's 13 amisch-mennischde Gmeene in de Palz gewwe g'hat.

D Drochesavanna am Rote Meer isch sehr heiss und droche. Im Hochland im Innere vom Land aber falle jöhrlig bis zu 600 mm Räge, vor allem in dr Ziit vom Juni bis zum September. Die höggschti Erhebig vom Land isch dr Soyra mit 3018m, südöschtlig vo Asmara. Dr diefscht Punkt lit in der Danakilsänki: -110m.

Groose Deele vun der Grick geht darrich unn newich Parkland, mit ihre letschde paar Meil darich en dief Gorge (Gortsch). Der Gegend ihre Scheeheit hot en latt literary Leit aagezoge so wie der Edgar Allan Poe unn der John Greenleaf Whittier. Es Gorge unn sei Gegend iss heidedaags deel vum Fairmount Park System in Filadelfi.

Christian Sieber: „Unfreundliche“ Briefe, Kriegserklärungen und Friedensverträge. Der Alte Zürichkrieg (1436–1450) im Spiegel der Biographie von Landschreiber Hans Fründ. In: Mitteilungen des Historischen Vereins des Kantons Schwyz 98 (2006), S. 11–37.

Dreiht weer de Film an verschedene Steden. De In- un Utloopszenen sünd in La Rochelle an de franzööschen Atlantikküst dreiht worrn, wietere Butenszenen weern op’n Boddensee oder in de Noordsee (Stormszenen) maakt. All Binnen- un Ünnerwaterszenen sünd in de Studios vun Bavaria Film dreiht worrn. Dorför is dat Binnere vun U 96 as in’t Original naboet worrn. De Binnenkuklisse kann in de Bavaria Filmstadt besichtigt warrn.

Am 1. Januar und 6. Juli 1955 wird s Saarland politisch bzw. wirtschaftlig ruckglydert. In de druff folgende Zit hät mer s Saarland an s System vo de BRD abasst. Wäge re Krise hät in de 70er-Johr e Strukturwandel stattgfunde. In de 80er hät sich di wirtschaftligi Situation bi-n-re SPD-Regierig verbessert. 2003 hät mer s sogar als „dynamischsts Bundesland“ bezeichnet, wyl d Entwicklig schneller stattfindet wie in de andere Länder.

Erste Rundn: Es hambt se 80 Manschaftn qualifiziert; sie spänd in 40 Pardien immer ans gegen ans, nur da Sieger kimt weider. Es gibt oa Hin- und oa Rückspü. Ob da Eiropa Liig foid de Rundn bragdisch weg. Ma kons no am ehastn mid da viatn Kwalirund vagleichn.

Gouda (ndl. Goudse kaas) ist die Bezeichnung für verschiedene Schnittkäse, die nach dem Vorbild eines traditionell aus der niederländischen Stadt Gouda stammenden Käses produziert werden. Heute wird Käse unter dem Namen Gouda international produziert, während der Gouda Holland seit 2010 als geschützte geographische Angabe (g.g.A.) eingetragen und geschützt ist. Darüber hinaus gibt es den Noord-Hollandse Gouda der seit 1996 ein Produkt mit geschütztem Ursprung ist.

Lucinda Green (* 7. November 1953 in Andover, England as Lucinda Jane Prior-Palmer) is en britisch Völsiedigkeitsriederin. Se is hüüd ok as Journalistin un Sportfunktschonärin tätig.

Im Zweiten Weltkrieg gingen die bemalten Flügeltüren verloren sowie das Pfeifenwerk des Brustwerks. Wegen dieses Verlustes wurden auch die Klaviatur und Registereinschaltung des Brustwerks entfernt.

Duach Ausgrobunga ko a durchgehende Besiedlung vo da Umgewung seit de Neandertaler nachgwiesn wern. Im Stodgebiet finden si bronzezeitliche Grab- und Siedlungsfunde (in ebba 2.000 v. Kr.), a bedeitendes Urnengräberfeld (in ebba 800 v. Kr.) und hallstattzeitliche Gräberfelder. Zwischen dem dritten und easchtn vorchristlichen Joahundert war auf dem Michelsberg a spätkeltisch' Oppidum namens Alkimoennis. Mit a Flächn vo 650 Hektar wars das zwoatgreßte im Sidn vo Deitschland. Ebenso gibts Funde aus da Römerzeit und Ausgrabungen vo a bajuwarischen Siedlung (in ebba 600 n. Kr.).

Erstmals bezeugt wurde der Ort 1265 in einer Schenkungsurkunde als Gotelndorf apud Lewenrode, in der Wolfram von Dornberg dem Kloster Heilsbronn ein Gut vermachte. Der Zusatz apud Lewenrode (bei Leonrod) diente wohl zur Unterscheidung von dem in der Nähe liegenden Göddeldorf. Aus dem Ortsnamen kann geschlossen werden, dass der Gründer des Ortes den germanischen Personennamen Godilo trug.Götteldorf hatte seit 1625 eine einklassige Volksschule, deren erster Lehrer Hans Neubronner war. 1954 wurde noch ein neues Schulhaus gebaut. Wenig später wurde die Schule aufgelöst. 1650 kamen österreichische Glaubensflüchtlinge und halfen das durch den Dreißigjährigen Krieg in Mitleidenschaft gezogene Götteldorf wieder aufzubauen.Im Rahmen des Gemeindeedikts wurde Götteldorf dem 1808 gebildeten Steuerdistrikt Unternbibert zugeordnet. Es gehörte auch der 1811 gegründeten Ruralgemeinde Unternbibert an. Mit dem Zweiten Gemeindeedikt (1818) wurde die Ruralgemeinde Götteldorf gebildet, zu der Methlach und Ziegelhütte gehörten. Die Gemeinde unterstand in Verwaltung und Gerichtsbarkeit dem Landgericht Ansbach und in der Finanzverwaltung dem Rentamt Ansbach (ab 1920: Finanzamt Ansbach).

Die Zigeuner und das Rumänische. Zur Sprache und Kultur der Vlach-Roma, Bajeschi und Rudari. În: Doppelbauer, Max; Kremnitz, Georg; Stiehler, Heinrich. Țigan, Zingaro, Gitane, Gitano, Cigano – Die Sprache der Roma in der Romania. Bonn, Barcelona 2011, p. 199-231.

Die erste Kapelle in Westerhart wurde vermutlich 1829 geweiht. Dieser Bau wurde im Jahr 1928 abgebrochen und an der bestehenden Stelle wiedererrichtet. Die Form der Kapelle wurde dabei beibehalten. Die Kapelle ist ein schlichter rechteckiger Bau mit zwei Fensterachsen. Gedeckt ist die Kapelle mit einem Satteldach. Im Inneren befindet sich ein Tonnengewölbe mit Stichkappen. Ein mit Holz verschalter Anbau ist auf der Südseite der Kapelle. In diesem, mit einem Walmdach gedeckten, Anbau ist ein Kerkerchristus untergebracht. Ein Dachreiter mit Schalllöchern ist über dem Giebel aufgesetzt. Er ist mit einer blechbeschlagenen Haube gedeckt.

D Kaufingerstrooß es enn van de äldste Strooße ä Münche. Singe Naam hat d Strooß van Chunradius Choufringer, dä do ö Huus jehat ha söll. Ävver dat woch öm 1239 un litt at ösu lang zöröck, dat manche net dora jlööve. Alles es voll va Jeschäfter un mo kann koofe, wat töt Häzz bejeehrt un dr Jeldbüll herjitt.

Des NT is zwischn 50 und ebba 130 n. Kr. im jidisch-kristlichn Umfejd vom estlichn Middlmeearaum. Es is fost komplett in oana domois weit vabroadtn umgongssprochlichn Foam vom Griachischn, an sognenntn Koiné vafosst worn. Zuadem duats a poor aramäische Begriffe und Zitate enthoidn. Aramäisch woa de domolige Umgongssproch im Land Israel und zeidweis de lingua franca vom antikn Morgnland.

Am 12. Aprui 1964 is de domolige Lebmsgfeartin vom Willy Bogner, de Schirennlaifarin Barbi Henneberger in da Schweiz duach a Laan gstorm. Wei da Bogner si in des Gebiert gfiat ghobt hod, is a zu zwoa Monat bedingt wegn foarlessiga Tetung vaurteit worn.

De Haundlung vau seine Stickln spüd praktisch imma in Wean umd de Joahundatwende. Seine Figuan san tippische Gstoitn aus da domlign Weana Gsöschoft: Offiziare, Eazte, Künstla, Journalistn, Schauspüla und Dandys. Dazua kummt fost imma s "siasse Madl" aus da Vuastod, a Figua de wos zu seim Marknzeichn wuan is.

Heinrich A. Mertens: Handbuch der Bibelkunde. Literarische, historische, archäologische, religionsgeschichtliche, kulturkundliche, geographische Aspekte des Alten und Neuen Testaments; Düsseldorf: Patmos, 19972.

Da Wenkerbong vo Straubing is a Bladdl vo da groußn Aufnohm vo da deitschn Sproch, wo im 19. Johrhundad vom Georg Wenker vom Deitschn Sprochatlas aagfangt worn is.

D bekanndste Stelle an va völl Turiste besoode Stelle send d Liebfrauenkirche, öt Au Rothuuß, öt Hofbräuhuus, dr Donisl, dr Aue Botanische Jaade, d Asamkerch, dr Justizpalast, dr Aujustinuskeller, öt Dütsche Jachtmuseum, dr Stachus suwi d Kaufingerstrooß.

Drägerinschtituzione vu dr Arbetsstell Thüringisch Werterbuech sin d Friedrich-Schiller-Universität Jena (Filosofischi Fakultet, Inschtitut fir Germanistischi Sprochwisseschaft) un d Sächsisch Akademii vu dr Wisseschafte z Leipzig (Projäktbegleitendi Kommission „Dialäktwerterbiecher“) gsi.

De Menschnoffn de in de vablibma Wöda eahna Lebm weidalebm hobm kena, woan vo de vü schlechtan Lebmsbedingungan weniga betroffn. De hobm so weidaglebd wia fria.

In de Vergangenheit hett disse Kulturruum över de düütsche Oostsiedlung un den Hanseverband stark na Skandinavien un na dat Baltikum utstrahlt.

Potsdam ligt südwestlig vo Berlin. D Flächi isch in de letschte Yszit vo große Moräne gformt worde. Hütt bstoht d Stadt uss 75% griener Flächi und numme 25%, wo mit Hüser oder Stroße bedeckt sin. S hät z Potsdam etwa 20 Flüss und Seee, zum Bispyl d Havel, de Griebnitzsee und de Templiner See. De niedrigst Punkt isch de Chlei Raveschburg uff 114 Meter.

Als der Kampf zwischen Antivirenherstellern und Virenautoren zugunsten der Antivirenhersteller gewonnen schien, wurden 1998 mit W32.HPS und W32.Marburg die ersten polymorphen Windows-32-Bit-Viren geschrieben. Kurze Zeit später entstand mit Regswap das erste metamorphe Virus für diese Betriebssysteme.

Das Stadtzentrum Radevormwalds hat sich auf 400 m bis an die im Südwesten gelegene Hofschaft ausgebreitet, dennoch überwiegt hier der ländliche Eindruck. Die Nachbarorte sind Geilensiepen, Walkmüller Siepen und Sieplenbusch. Man erreicht den Ortsteil über eine Stichstraße, die von der Dietrich-Bonhoeffer-Straße abzweigt.

Die Global Welding Group beschäftigt über 700 Mitarbeiter, davon arbeiten etwa 290 bei der igm Robotersysteme AG. Der Umsatz der Gruppe lag 2011 bei etwa 150 Millionen Euro, wobei auf den Bereich Robotik 60 Millionen Euro entfielen. 90 % des Umsatzes werden im Ausland erwirtschaftet, wobei die wichtigsten Exportmärkte Asien, Deutschland, Spanien, Frankreich, Indien, Russland und die Vereinigten Staaten sind.

Batschdorf (franzesisch Betschdorf, daitsch Betschdorf) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Air France (Athens, Berlin-Tegel, Bologna, Clermont-Ferrand, Copenhagen, Frankfurt, Hamburg, Lisbon, Marseille, Montpelier, Munich, Nantes, Oslo, Pau, Prague, Stuttgart, Turin, Vienna)

Übertakten von Bausteinen auf der Hauptplatine, die dadurch selbst überhitzen oder andere Bauteile überlasten können (Widerstände, Integrierte Bausteine).

An’n 10. Juli 1869 hett em de Noorddüütsche Bund to’n Konsul maakt un he weer för de Provinz Nelson tostännig. Von’n 25. August 1871 af an weer he denn Konsul för dat Düütsche Kaiserriek. Kelling weer ok Afornter för den Wahlkreis Waimea in dat Parlament von Neeseeland.

D Burch Koraidelstee, op Huchdütsch heecht di Coraidelstein, es ön vreuere Burch an d Mosel. Hü z Daachs es öt mä noch ön Ruin. Burch Koraidelstee litt beij dr Ocht Klotten.

1996 erschien dann mit Boza das erste Virus für Microsoft Windows 95. Damit wurde gezeigt, dass das neueste Microsoft-Betriebssystem für Viren doch nicht, wie vorher behauptet, unantastbar war.

Em Joahr 1803 koom ett zo d'r Säkularisierung, datt däht heeßen, datt d'r Besitz vun denn Klühstern verkooft wuurd. Su is'ett uch demm Ahleberjer Dom erjangen. D'r Pleunissens Juhann Hinrich, d'r enn Koofmann woar, koofte de janze Apteij unn de Chemiker Johann Goffried Wöllner unn Friedrich Mannes dähten dat Jelände pachten. Su koahm ett, datt doa enn Fabrik entstangen is. Durch enn Fühjer em Joahr 1815 jing bahl alles kapott, unn datt, watt överich blivv vom Kluhster, verfeel immer mie. Em Joahr 1834 koofte d'r Franz Ejon vun Fürstenberch-Stammheem de Kirch unn braht wichtije Deele widder in Schuss. D'r Preußenkünnich Friedrich Wilhelm III. joahv uch noch enn Hoofen Jeld doabäi. Äver doaföhr moahten emm äver versprächen, dat de Kirch uch vun de Evangjillsche jenutzt werden durf. De ierschte evangjillische Mess wuurd am 13. Aujust 1857 aavjehahlen.

Xena: Xena (gspuit vo Lucy Lawless) is a gnadnlose Kriagsprinzessin, de wo am Anfang a Ofiahrarin vo de Gsetzlosn is und raibat, derschlogt und plindat. Erst duach an Hercules und de Gabrielle (gspuit vo Renée O'Connor) wiad se vo der positiva Energie und Reinheit vaändat und kämpft nur no fias Guade.

Die Yaager gehe zamme schpoot am Owet in der Busch mit Ladanne un en groosser Sack. Een Kall, wu verleicht noch nie net Elwedritschlicher hunte waar, iss weider zu nix zu gebrauche. Er muss yuscht der Sack hewe un hot der schmaertscht Tschabb. Die annere Yaager gehe fatt mit die Ladanne un dreiwe die Elwedritschlicher zu der Sack. Der Kall mit der Sack muss seller yuscht noch schnell zumache. Awwer etliche Mol haeppent's, ass die Yaager sich uff 'em Weg verliere un nimmi zerick finne zu der Kall, wu der Sack hebt. Wann sie glicklich sinn, finne sie verleicht ariyets en Wattshaus, un datt duhne sie ebbes gehich ihr groosser Dascht. Un wann sie genunk gedrunke henn, vergesse sie der Kall mit der Sack, wu als noch im Busch schteht un uff die Elwedritschlicher am waarte iss.

Der Bahnhof Mainz-Mombach ist ein Bahnhof der Kategorie 5. Er wurde 1859 eröffnet und liegt an der linken Rheinstrecke. 1903 erhielt er ein Stellwerk. Die dort verkehrenden Nahverkehrszüge des Eisenbahnverkehrsunternehmen (EVU) trans regio (MittelrheinBahn) verbinden den Ort mit der Mainzer Innenstadt und der Stadt Bingen am Rhein (über Budenheim und Ingelheim am Rhein). Die Züge der Linie RB 26 verkehren im Halbstundentakt zwischen Mainz Hbf und Bingen Hbf, wobei jeder zweite Zug über Bingen hinaus über Koblenz Hbf nach Köln Messe/Deutz fährt.

Utgangsstoff för Cumarin in de Plant is de Kaneelsüür, worut dat dör Hydroxyleren, Glykosideren un Cycliseren billt warrt. Cumarin sülvst is dat Grundgerüst vun vele Naturstoffen as dat Aesculin, de Furocumarinen un dat Umbelliferon.

Elsässich is aa efders die Mudderschproch vun viele Eiwannerer gwest, ass abbadich im 18. Yaahrhunnert nach Pennsilfaani kumme sin. Besonders Mennonischte un Amische sin urschpringlich aus daere Gegende kumme. Sellewege hen eeniche Bletz in Pennsilfaani Naame wie "Strasburg", odder "Alsace" (frieher hen die Pennsylvanisch-Deitsche selli Schteddel "Elsass" gheese). Schpeedere Generatione hen noh aagfange des pfälzische "Pensylvanisch-Deitsch" zu schwetzte un nimmi des Alemannische.

Zwischen 780 und 802 taucht der Name „alten Dorfa“ (das spätere Allendorf) in den fuldaischen Schenkungsregistern des Mönches Eberhard auf. Allendorf lag im Oberlahngau, zur Mark Londorf gehörig. Im Jahre 1323 wurden von Landgraf Otto I. die Marktrechte verliehen.

Da Landkroas Starnberg werd vo S-Bahnlinien erschlossn. De S 6 erreicht auf da 1854 von da Pasing-Starnberger Eisenbahn erbautn Streckn von Minga her üba Gauting in Starnberg des Westufer vom See; dann führt sie auf'm Abschnitt bis Tutzing weita, der 1865/66 wia de Verlängerunga nach Weilheim und Penzberg von da Eisenbahn da Stadt Weilheim hinzuagfügt worn san.

En Böttered ees ene witzije Wortfürdraach. Miistens stellt där Künsler en bestimmte Tüppe dar. Em Fürdraach witt alles möchlije durch de Kakau jetrocke. Am leevste de Politiker äver och Lück wie Du un Isch. Wenn zwei Künsler op de Bühn stonn nennt meh dat eh Zwiijespräch. Die ungerhallen sich dann eh bischje. Miistens speelt eeijner dovon ene Doof un dä andere ene normale Minsch.

De Barytrosen sünd in Water nich löslich. Se entstaht ünner roor Bedingen in Sandlagers as to’n Bispeel in de Wetterau, woneem se in eenige Sandkuhlen funenn warrn künnt.

Anton Friedrich Büsching. Magazin für die neue Historie und Geographie: IX. Land-rolle des Herzogthums Liefland vom Jahr 1765. Halle : Johann Jacob Curt, 1773. 363. lpp.

De Miellbeasch Schbaija isn Miellbeasch im Nordoschde vunde Schdadd Schbaija. Frieja hodde Miellbeasch Hausmülldeponie Nonnenberg keese, en Nome, wu awwa bloß inde Agde vawend worre isch.

S Wort chunnt vo latiinisch caput, Chopf wie in 40 Chopf (Stuck) Vee. Es isch spöötistens sit em Aafang vom 16. Joorhundert für alles beweeglige Äigedum vom ene Buurehoof brucht worde. Im Middelalter het mä z Frankriich für alli Darlehe für Zins d Zaalige in Stuck Vee aagee.

Exenteration - Entfernen des Auges und des orbitalen Inhalt, inkl. extraokularen Muskeln, Fett und Bindegewebe; in der Regel bei bösartigen Tumoren.

Footballe iss en Schparret. Es hot en Balle ass guckt wie en Grummbeer odder wie en Welschkanngrutze. In Faekt, der Balle iss ebmols "Seihaut" gheese, net Welschkannballe odder Grummbeerballe. Es iss in de Schteets gschpielt mit elf Leit uff em Feld an ee mol. In Kanadaa iss Footballe mit unnerschittliche Ruuls gschpielt, zum Beeschpiel, es sinn zwelf Menner uff em Feld an ee mol.

Da Nestroy håt in Moriarty sei Buach boid nåch'n Eascheinan im Joahr 1844 g'les'n, wia aus aniche Notiz'n zum sehg'n is, de wo'r a dazua g'måcht håt. Scho in sein Weak Die beiden Herren Söhne (1845) san zumindast'ns drei Ideen aus dem Weak vom Dickens zum dakenna. Bei seina Umoawatung vom Dickens-Roman håt a zwaa Haundlungan völlich weglåss'n, nämli de Ealebnis' vom Victor/Martin in Amerika und de Krimenäug'schicht um de betrüagarische Versicharungsg'söischåft vom Tigg/Schwimmel. Aa bei de haundelnd'n Peasonan håt a maunche goa net vawend't, aundare Charakta z'saummg'legt oda umg'schrieb'n. Weu große Teu vom Roman eh scho ois Dialog g'hoit'n san – a typesche Eig'noat von de Liefarungsroman. damit daduach de Seit'n g'schwinda g'füit wea'n – håt a gaunze Passasch'n beinåh unvaändat üwanehma kenna. Da Hauptpunkt, des Missvaständnis zwisch'n in Stachlbaum und in Victor, is a häufich in da Komödie vawend't's Thema und nimmt wia so oft des „glückliche Ende“ schon vuaweg. De beinåh nua neb'nbei b'schriebane Liebeshaundlung is typisch füa'n Nestroy, eb'nso de Hochzeit und de Eabschåft aum Schluss. Bei de Romanfigua'n håt si da Nestroy dejenich'n ausseg'suacht, de füa de komisch'n Szenan wichti san, aundare g'strich'n (praktisch olle Vawaundt'n vom Stachlbaum) oda nua gaunz kuaz aug'füaht (Chevy Slime/Wolkner, Montague Tigg/Schwimmel, Mrs. Gamp/Frau Platzerin). Ois neuche Figua'n håt da Nestroy nua des Gåsthauspeasonäu (Salerl, Franz) und den Oazt Dr. Funk eafund'n.

Aff 1911 däät Macke net nur als Moler arbeede, sondern durch sing Kontackte zo beröhmte Moler un Museumsleiter konnte Ussstellunge für de Paul Klee, Wassily Kandinsky un Vertreter von Die Brücke orjanisiere.

Die greegschd Schdad inde Voadapals isch Ludwigshaafe. Die Voadapals isch, zsomme mid onnare Schded un Deafa vun Rhoihesse, Hesse und Bade-Wirddebeasch, a'n Deel vum Rhoi-Negga-Draiegg.

1-3 september - In Beslan, in de Rössische deilrippebliek Noord-Ossetië, hawwe rebelle 'n basissjaol gegijzeld. 't Rössische leger maak mèt väöl geweld 'n eind aon de gijzeling.

7. Novämber: (25. Oktober noch em Julianische Kalender) Z Petrograd fangt mit eme Signalschuss vum Panzerchryzer Aurora d Oktoberrevolution z Russland aa. Dr Winterpalascht, dr Sitz vu dr provisorische Regierig, wird gstirmt, alli Regierigsmitglider ußer em Minischterbresidänt Alexander Fjodorowitsch Kerenski wäre feschtgnuu.

Octavianus, die sik aaltied as gjuchtmäitigen Ätterfoulger fon Caesar saach un Wräike oun sien Möärendere nieme wüül, waas truch ju Skeedenge fon sien Suster Octavia un Antonius eendgultich tou Antonius sin Juunstrieder wuuden. Bloot militäärisk kuude dät ne Äntskeedenge reeke. So briek die Ptolämiske Kriech uut.

Jeds Stockweak büdt an eigan Braundohschnitt, dea täuweis in mehre Untabraundohschnitte auftäut is. In de easchtn via Gschoße is a Braundohschnitt max. 1200 m² groß, driwa max. 800 m². De Stiagnhaisa san ois eigana Braundohschnitt ausgfiaht und mit ana Druckbelüftungsaulogn ausgstott'. De Wänd, Stiagn und Deckn entsprechn mindestens da Braundwidastaundsklassn REI 90 bzw. EI 90 und ana Brennboakeitsklassn vo mindestens A2. Im Bereich vo Fluchtwegn weisn olle Waund-, Bodn- und Decknbeläge min. de Klassn A2 - s1, d0 auf.

Der wirtschaftliche Schaden durch Computerviren ist geringer als der Schaden durch Computerwürmer. Grund dafür ist, dass sich Viren nur sehr langsam verbreiten können und dadurch oft nur lokal verbreitet sind.

De E 16 is de wichtigste Vabindung zwischn de beidn greßtn Städt vo Norwegn, Oslo und Bergen, do diesa Obschnitt vo da Stroß sejtn af Grund vo Schnäästiam gsperrt wead.

Jüst as de annern Alkalimetallen is ok Natrium en düchtig uneddel Element (Normpotential: -2,71 V) un reageert dorüm licht mit vele annere Elementen un to’n Deel ok mit Verbinnen. De Reakschonen sünd vör allen mit Nichmetallen as Chlor un Swevel bannig dull un lopt ünner lüchtend gele Flammenbilln af.

Asie is der greeschd Kondinend uff de Erd. Er is ugfähr 45 Millione Quatratkilomeda groß unn ugfähr 4 Milliarde Lait lewe do, was 60% der Weltbevelkerung is. Daraus dud sich ä Bevelkerungsdicht vun 90 Leit/km² ergewee. Zu Asie kehre 47 Schdaade. Des Word Asie(n) kummt ausm Assierische unn heeßt uff pälzisch "Sunneuffgong".

Dät Gruundengsjier 1934 rakt Anlas tou ju Froage, of ju Gruundenge fon dät Museumstäärp Kloppenbuurich Uutdruk fon ju nationalsozialistiske Bloud un Boudem-Mythologie weese skuul. Uunbeapsichtiged wäd disse Ounnoame truch ju „Zentrale für Unterrichtsmedien im Internet“ holpen, deertruch dät ju Geskichtskoastere dät Museumstäärp as „Museumsdorf Cloppenburg (NS)“ foarstoalt, wierbie oawers „NS“ foar „Niedersachsen“ (Läichsaksen) stoant.

Als Bühnenschauspieler war er ebenfalls sehr gefragt. Seine Darstellung eines Priesters, der der Homosexualität bezichtigt wurde, in einer Londoner West-End-Produktion beeindruckte Orson Welles derart, dass er McGoohan als Starbuck für seine Yorker Bühnenfassung von Moby Dick verpflichtete. Während McGoohan anderweitig noch als Ersatzmann bei Filmproduktionen für Probeaufnahmen einsprang, unterzeichnete er einen Vertrag mit der Rank Organisation, die als Produktionsfirma für B-Movies bekannt war. Hier wurde er vorwiegend als Bösewicht eingesetzt, wie in Duell am Steuer (Hell Drivers, 1957) oder in „Dämon Weib“ (The Gypsy and the Gentleman, 1958). Nach nur wenigen Filmen löste er den Vertrag auf.

Penninc un Vostaert, Walewein un dät Skachbrääd (Flandern 1350). N Arthurroman, die sik hondelt sik uum ju Säike ätter n fljoogend Skachbrääd, dät ainewaine loundet un dan wier fääre fljucht. Ap ju Säike belieuwet die Rieder Walewein wunnerelke Ääwentüüre, bit hie ap Eende ne Prinsessin fint in dät fiere Indien. Ferbiendenge.

Biziň wezipämiz – XXI asyrda Türkmenistany berk binýatly, kuwwatly, abadan, ýokary derejede ösen, bäsleşige ukyply döwlete öwürmekden ybaratdyr.

De Tora umfosst de Gschicht vo da Wejd und vom Voik vom God Israel ois Heijsgschicht, ogfangt mid da Schepfung und de Gschichtn vo de Erzvodan, da Auszug aus Egyptn, da Gsetzgebung unta'n Moses und da Zug ins vahoaßane Land. De Tora is woi im 6. Jh. vor Kristi kanonisiat worn.

) gibt o, wejchane Streckn a Keapa in ana bstimmtn Zeid zruckglegt hod. Es is de Bewegung vo ana Soch im Vahejtnis zua Zeid (Tempo) in a bstimmte Richtung.

Intro af Boarisch: „In oana Zeit, wia de oidn Getta, Herzäg und Kenige no gheascht hom, hod s Land noch an Hejdn gschrian. De mächtige Prinzessin Xena, de wo in wuidn Schlochtn gformt woan is, is am Ruaf gfoigt. De Kroft, de Leidenschoft, de Gfoah... Iah Muat soit de Wejd vaändan.“

Teje spelld ön jruuße Roll en d Politik van hör Land Äjüpte. Domet es di Zitt jemend, als Theben Hauptstadt woch, ävver och d Zitt va Amarna. Teje wood als Doohter van önö Beamte en d Provinz jeboore un steech zo ön Vrau met d meetzde Macht em Land als Könnijin un Vrau van dr Faraoh Amenophis III. op. Dobeij hod Teje noch Vlupp, denn normalerwiiß läd sisch önö Faraoh net met ö kleng Mädche vam Land enn. Dat dat passeerde, sprechd ävver dovör, dat di zwei sisch leev hodde.

Da See is a wichtigs Erholungsgebiet, vor oim fir de Mingara, wei a mit da S-Boh af Tutzing, da Eisnboh af Seeshaupt oda iba de A 95 / A 952 leicht z erreicha is.

Waile gheere als Schdadtdääl zu Lambadm Hoffhm, Hiddefeld, Naischloß un Rosegaade. Außadäm hods die Wohnplädz Haide, Owwalach-Rosenau, Am Kiwlinga Damm, Lache, An der Womsa Schdrooß (Zendrum vunde unnare segs Marinas), In den Belleruude, In den Ruude, Wehazollhaus, Wildbahn und Seehof.

De junge Jessie aus Texas ziagd nach New York, wo sie a Arbad ois Nanny bei oana reichn Familie grieagd. Aber es is ned so oafach auf 4 Kinda aufzumbassn. Vor oim wenn de viare ziemlich vazogn san und ois doa um des Madl aus da Fassung bringa.

Wie sein biologisches Vorbild benutzt ein Computervirus die Ressourcen seines Wirtcomputers und schadet ihm dabei häufig. Auch vermehrt es sich meist unkontrolliert. Durch vom Virenautor eingebaute Schadfunktionen oder durch Fehler im Virus kann das Virus das Wirtssystem oder dessen Programme auf verschiedene Weisen beeinträchtigen, von harmloseren Störungen oder Datenverlust bis zu Hardwareschäden.

Ein weiterer Grund, warum der wirtschaftliche Schaden bei Computerviren nicht so hoch ist, ist die Tatsache, dass sie den angegriffenen Computer oder die angegriffene Datei im Allgemeinen für einen längeren Zeitraum brauchen, um sich effektiv verbreiten zu können. Computerviren, die Daten sofort zerstören, sind sehr ineffektiv, da sie mit dieser Aktion auch ihren eigenen Lebensraum zerstören.

De Kal May had em Blimcheskaffee e liderarisches Denkmal gesedzd: Kara Ben Nemsi had eme sich fa ganz außerordendlich gebild halende terkische Richder gechaiwwer "de berihmde Kaffee, der Kahwe tschitschetschykün [10) Blimcheskaffee] heeßd,", erwähnd, uff den der im Folchende Geschbräch "voll inschdaihd".

Zu de sog. „ultrarelatiwistische Effekt“ ghöre d Verfaare vo de Funk-, Färnsee- und Telefonii-Technologie, wo uf dr Usbräitig vo Liecht oder andere elektromagnetische Wälle basiere.

Der Asteroid wurde nach dem französischen Schriftsteller und Dramatiker Jean Giono (1895–1970) benannt, der als Hintergrund seiner Werke vorzugsweise die Landschaft der Haute Provence verwendete. Ab 1954 gehörte er der Académie Goncourt an.

Hie was Meeglid in dät "Kuratorium des St. Michaelstiftes Bollingen" un died aktief mee bie dän Apbau un Uutbau fon dät "Altenheim St. Michaelstift" in Baaljene. Sixtus Schröer was intwiske uk "Architekt" wuuden. In do 1960-er Jiere died hie mee bie ju "Flurbereinigung des Wester- und Ostermoores". Hie hoalde fuul Bedrieuwe ätter Strukelje wai un suurgede so foar ju Industrialisierenge in de Meente Strukelje. Hie suurgede deerfoar, dät do Meenten fon Seelterlound bie dän "Oldenburgisch – Ostfriesischen Wasserverband" ansleeten wuuden un suurgede foar dän Apbau fon dät "Ferienhausgebiet Sonnenau“ an de Seelter Äi in Strukelje. 1976 gjuchte hie dän "Orts-und Verkehrsverein Strukelje" ap, däälich ju "Bürgerverein Strukelje". Hie waas loange Tied Meeglid fon ju CDU un gjuchte leeter ju "Wählergemeinschaft Strukelje" ap.

Överhaupt, dat Utsnacken. Dat is för de meesten, de Däänsch nich as Moderspraak hebbt, wat vigelinsch. Dat R is achtern utsnackt, nich vörn as op Platt un Norweegsch. Un - besünners op de Inseln na Osten (Seeland un so), nich avers bi de Dänen in Söödsleswig, hebbt se ehrn Stöttluud. Geiht mittenmang dör een Vokal un warrt nich opschreven.

Da die meisten Anwender sich nicht bewusst sind, dass beispielsweise ein Textdokument ausführbare Inhalte und damit ein Virus enthalten kann, gehen sie meist relativ sorglos mit solchen Dokumenten um. Sie werden sehr oft an andere Anwender verschickt oder auf öffentlichen Servern zum Herunterladen angeboten. Dadurch können sich Makroviren recht gut verbreiten. Um das Jahr 2000 herum stellten sie die größte Bedrohung dar, bis sie darin von den Computerwürmern abgelöst wurden.

Kurz darauf wurde in Deutschland zum ersten Mal das Cascade-Virus gefunden. Es war das erste Virus, das speicherresident wurde und in Dateien auch verschlüsselt auftrat. Aufgrund dieser Eigenschaften wird es zur zweiten Generation der Viren gerechnet.

En Drupp Leit hot im alte Land en Gsellschaft mit Name Deutsch-Pennsylvanischer Arbeitskreis ans geh grickt im Yaahr 2003. Sitter 2006 kumme die Glieder un etliche Leit, ass geindresst sinn in die pennsylvanisch-deitsch Schprooch un Kultur, zamme fer en Deutsch-Pennsylvanischer Tag halde. An selli Bletz hot's schun selli Versammling gewwe:

Frankenthal (Pfalz): Schtettel, wu die Anabaptists en Versammling ghatt henn in 1577; datt henn sie gsaat: "S Schwert iss 's recht Warickzeich fer die Owwerigkeet, awwer sie - die Widderdaafer - welle net en Deel sei vun die Welt." Meh Information kammer finne bei: Jess Yoder, "The Frankenthal Debates: An Example of Sixteenth-Century Religious Disputation," Quarterly Journal of Speech 53 (1967): 264-71. Heidesdaags lewe en latt Mennischde im Schtettel Frankenthal; die meenschde sinn vun Russia kumme in die letschte Yaahre.

Da Kleine Kirrbach entspringt noadwestli vom Lindenbeag (402 m). Er valafft in sidwestliche Richtung noch Laufach. Duat mindt da Kleine Kirrbach varoaht in an Beibuschbach.

Fehring, Günter P.: Stadt und Landkreis Ansbach. In: Bayerische Kunstdenkmale, Bd. 2. Deutscher Kunstverlag, München 1958, S. 118f., DNB 451224701.

De achterlichen Fööt sünd ummuddelt: De Middelfootknaken is länger, de Töhn körter un mehr un mehr kann ok de grote Töhn nich mehr gegen de annern Töhn över stellt weern.

Da Nestroy håt den Edelschein, da Wenzel Scholz den Famulus Lampl, da Alois Grois den Stachlbaum und da Franz Gämmerler den Herrn von Kammberg g'spüit. Nåch dem Duachfoi bei da Easchtauffüahrung is des Stückl vom Nestroy küazt wua'n, so dass de Figua'n Wolkner und Schwimmel nimma vuakumma san. Insgesaumt håt des Stückl nua drei Auffüahrungan dalebt.

Syrischi Händler hend de Kult vo de ˁAṯtartu is Alte Ägypte broocht, wo si e uusgsproche chriegerische Charakter ghha het, si isch dromm „ˁAṯtartu, Herrin vo de Schlachte, Göttin vo de Asiate“ bizaichnet woore. Si auch de Herrin vo de Ross und Striitwäge gsii und si sich as e blutti Göttin dargstellt wore, wo ufeme Ross riitet.

Im Abschnitt Stetten (bei Haigerloch) – Weißes Kreuz dürfen schwere Züge durch ein nicht mit dem Zug gekuppeltes Triebfahrzeug nachgeschoben werden.

Meldungsboxen oder plötzlich auftauchende Texte auf dem Bildschirm mit oft (für den Virusautor) amüsanten Nachrichten oder gar politischem Inhalt

Das Glasschiff von Frank Gehry (Paris, Frankreich / Frank Gehry). Produktion 2014, Regie Richard Copans, Erstausstrahlung am 20. September 2015.

För’n Höhnergloven hett Möösch ok en Rull speelt as en Middel gegen böse Geister un Dämonen. In Posen hefft de Keih Möösch mit’n beten Solt kregen, wenn se nix freten wullen. Hexen kunn en dor ok mit verdrieven.

Brandeborsch (Plattdütsch: Brannenborg, Sorbisch: Bramborska Kraja) es ee Bondesland em ehemolig Ostdütschland. Et jehüüd deshalv zo d zujenannte neue Bundesländer. Brandeborsch hau unjefähr 2.4 Million Lüüh. D Fläche es 29.654 km². D Haupstadt es Potsdam, südöstlich von Berlin, der Hauptstadt des Federalstaates.

Köhler, O. (1971) 'Die Khoe-sprachigen Buschmänner der Kalahari', Forschungen zur allgemeinen und regionalen Geschichte. (Festschrift Kurt Kayser). Wiesbaden: F. Steiner, 373–411. (něm.)

Mainz is d Haptstod und a d gresste Stod vom deitschn Land Rheinland-Pfalz. Mainz is da Sitz vo da Johannes Gutenberg-Universität, vom römisch-katholischn Bistum Mainz und a vo mehrane Fernseh- und Rundfunkanstoitn, wiaram Südwestrundfunk und am ZDF, und vostehd se ois a Hochburg vo da rheinischn Fastnacht. D gresste Nochbastod is d hessische Landeshaptstod Wiesbodn. Im gressan Umkreis ling d Groußstädt und Groußräume Frankfurt am Main, Darmstadt, Ludwigshafen am Rhein und Mannheim.

s Schloss Fraisoi (hochdeitsch: Schloss Freisaal) ligt aibett im Grealondgirtl im Sidn vo da Londeshauptstod Soizburg, im Stodtei Nonntoi (Tail Fraisoi). In unmittlborer Nähe befindt se d' Naturwissnschoftliche Fakultät vo da Universität Soizburg. s Schloss befindt se inmittn vo am kloanan Waiher.

Eloro liegt uma ocht Kilometa sidli von Noto an da Gstod vom Ionischen Meea und vo da Mindung vom Fluss Tellaro. Da Ort liegt afm Gebiet vo Noto.

Kommissar Klefisch Krimis: 1990 Ein Fall für Onkel 1991 Dienstvergehen 1993 Tod am Meer 1995 Klefischs schwerster Fall 1996 Vorbei ist vorbei

Deerbie wonnelje sik ätter bestimde Räägele Konsonante un/of Vokoale räägelhaft in uur uum (toun Biepsil speegelt ju Alternanz fon läichdüütsk (platdüütsk) un ängelsk water tou hoochdüütsk Wasser, läichdüütsk eten of eaten un seeltersk iete as uk ängelsk eat tou hoochdüütsk essen ju Hoochdüütske Luudferskuuwenge wier).

Heath Ledger weer bit August 2007 mit de Schauspelerin Michelle Williams liiert, de he 2004 bi de Dreiharbeiten to de Film Brokeback Mountain kennenlehrt harr. De beid harrn en gemeensam Dochter Matilda Rose (* 28. Oktober 2005), de hör Dööppaat Jake Gyllenhaal is.

Kurzehüse (franzesisch Kurtzenhouse, daitsch Kurzenhausen) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

In dem do Yaahr iss en erschter Drupp Deitsche gezogge vun Deitschland - aus'm Schtettel Krefeld - ins neie Land. Datt henn sie Germantown gegrindt, was sie in die Mudderschprooch Deitscheschteddel gheesse henn. Eb 1683 hot's awwer as schun Deitsche gewwe, ass in Natt Amerika waare. Schunt im Yaahr 1608 waare Deitsche debei, wie die Englische 's Schtettel Jamestown in Virginia gegrindt henn.

D'r Ahleberjer Dom es'en fröhere Kluhsterkirch unn jehührte zo ner Apteij von demm Zisterzienserurden. De Kirch leht omm Ahleberch, nitt wigg fott von demm Platz, wo im Fröhmiddelalter de Stammburch vun den Jraafen vun Berch jestangen hätt, mit denn singen Steenen d'r Ahleberjer Dom uch deelwies mitjebout wuurden is. Ahleberch selver is enn Ue'tsdeel vun d'r Jemeend Odenthal em Berjische. De Kirch würd zwar hück Dom jenannt, is äver kinne Bischofskirche unn jehührt zum Erzbistum vum huhhillijen Kölle, äver jenausu zo d'r Rheinischen Landeskirche, weil ett hück enn Simultansakralbou is.

Noikirchn am Grossvenediger (amtli: Neukirchen am Großvenediger) is a Morktgmoan mid 2.500 Aiwoner (Stond 2016) an Pinzgau an Bundeslond Salzburg in Esterraich.

Nach dem Abitur 1995 in Eutin absolvierte Grietje Staffelt ein Studium der Pädagogik an der Universität Flensburg, welches sie 2000 als Diplom-Pädagogin beendete. Zudem absolvierte sie eine Ausbildung als systemischer Coach bei artop, einem Institut der Humboldt-Universität Berlin. Seit dem Ausscheiden aus dem Bundestag ist sie selbständig tätig im Bereich Führungskräftecoaching und -beratung. Seit März 2015 arbeitet sie bei Ketchum Pleon.

In de eerst 30 Johren vun sien Karriere as Komponist schreev Salieri blots wenig karkenmusikalsch Warken, dorünner dat Oratorium La Passione di Nostro Signore Gesù Cristo (1776) un de Messe D-Dur (1788) as ok dat Te Deum laudamus de Incoronazione to de Kröönung vun Kaiser Leopold II. (1790). Eerst nah sien Rücktoog vun dat Musiktheater 1804 hett Salieri sien sakrales Hööftwark schreeven, neben talllos n Offertorien, Gradualien, Litaneien, Hymnen usw., de allesamt för dat Upführen in de kaiserlich Hoffkapelle bestimmt weern, ok mehrere bedüüdend Messen un sien to sien eegen Doodenfier bestimmt Requiem in c-Moll.

He weer en autokraatschen Herrscher un hett al mit 14 Johren dat Regeer övernahmen. Akbar weer de wichtigste islamische Herrscher vun Indien un bröch dat hele Land ünner sien Herrschop.

Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 4. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1801, Sp. 198, DNB 790364301.

Hitler hodd 1933 d Idee zo dr Bouw. Loos jäng d Planörei 1934. 1936 wood Vouwelsang a Hitler övverjovve. Häm jeveel watt hä soch janz jott ävver hä woohl dat noch völl jrüüßer ha. Su sollte d jrüzte Sporträum op öt Jölände do äntsto. Jöplant wooch ö Schwimmbat met ön Bahnlängde va 200 Metr un ö Stadion dat jrüüßer als dat ä Berlin wääde solld.

Schoatn (dt. Holzspäne, engl. sawdust) san a Nemprodukt bein Weakln mit Hoiz. Es san de Hoizaitzal, de wo bein Sagln, Howen, Schnizzn, Boahn usw. entschtenga.

Marktl liegt an da nur teiweis ausbautn Autobahn A 94 und werd zusätzlich vo de B und B anan Fernvakea obunden. Marktl liegt an da Bahnlinie Minga - Mühldorf - Simbach.

En Geedel odder en God iss en Godmother in some grischde Traditions. Sie iss net em Kind sei waahri Mudder, awwer yuscht en ceremonial Mudder. Some Grischtglaawe duhne ken Geedel hawwe, so wie die mennischde unn die amische Grischtglaawe. En Godfather iss en Pedder.

Dä Süüdpool eßß sozesaare wo de Äädaxx em Süüde ußß dä Ääd erußßluuret. Woröm se sisch drejjt. Dä Punkt wood ed eäßßte Mool vunn Roald Amundsen unn Robert Falcon Scott erreijscht.

Heißesheim is ois „Heißishain“ oda „Häwsesshan“ easchtmois zwischn 1023 und 1140 in Augschburga Urkundn auftaucht und is uma 1250 „Huesingesheim“ – Heim des Husing – gnennt worn. Es is ois Hofmark dem Reich untastondn und woar mid da Niedan Gerichtsboakeit (bei Beleidigunga, Klogn und Vagehn) ausgstott. Ois Reichsgut homs de deitschn Kinis an Ritta und Patrizia vo Ulm und Augschburg zu Lehen gem. De Dietenheimischn Grundherrn hom 1491 a Kapej earicht. Aus diesa Bauzeit diafte de uma 1480 entstondane spätgotische Kreizigungsgruppn sowia de Hoozfiguan vom hl. Sebastian und da hl. Ottilie stomma. 1531 is Doanaweat in an Bsitz vo da Hofmark kema. Noch da Kiachnzastearung im Dreißigjährign Kriag hod de Stod 1680 an gotischn Voagängabau eaweitan, wobei da gotische Chor somt Tuamuntabau eahoitn bliem is.

Henderson gehörr to de WM-Kader vun USA bi de Football-Weltmeesterschap 1990 in Italien. Twee Johr later hett he ok bi de olympisch Sömmerspelen 1992 in Barcelona för de USA speelt.

An den überregionalen Straßnvakea is Kelheim durch de B (Roding–Füssen) und de Autobahn A 93 (Autobahndreieck Hochfranken (A 72) – Autobahndreieck Holledau (A 9) ) oobundn.

Föggenbeuern is a Ortstei vo da obabayerischn Gmoa Dietramszell im Landkroas Bad Däiz-Woifradshausn. Des Doaf liegt uma via Kilometa nördli vo Dietramszell.

Ned zuletzt zwengs seina Bodnständigkeit und seina offna, herzlichn Art is da Sepp a Bolitika gwen, der wo iwaroi iwaraus beliebt wor, aa beim boliddischn Gegna.

Die HzL ist Mitglied im Tarifverband der Bundeseigenen und Nichtbundeseigenen Eisenbahnen in Deutschland und im Verband Deutscher Verkehrsunternehmen.

Aldrib is ä Dorf in de Palz unn liggt direkt am Rhoi. Aldrib g'heert zum Rhoi-Palz-Krääs, hot ä Fläsch von zehnehalb km² unn ca. 7700 Eiwohna. De jetzische Birgamaischda iss Jürgen Jacob vun de FWG.

Pelagius II. woch tösche dr 26. November 579 un dr 7. Februar 590 önö Bischoff va Rom. Papst woode di Bischöff va Rom zo di Zitt noch net jönannd. Pelagius II. wood zwar ä Rom jöboore, singe Papp Wunigild woch ävver önö Jote.

Luther, dy't him noch Eyn Deutsch Theologie taskreau, seach yn him in geastessibbe. Oer syn geskriften, dêr't in protte fan net echt blykten te wêzen, wurdt noch in protte diskusjearre.

Li Direktion München is li Direktion por li federal state Bavaria. Li Direktion have 10 Bundespolizeiinspektionen e 21 Bundespolizeireviere:

Seit der Saison 2002/03 wird außerdem die französische Mannschaftsmeisterschaft der Frauen (französisch: Interclubs Féminins) für Viererteams ausgespielt. Während die ersten beiden Austragungen im k.-o.-System durchgeführt wurden, existiert seit der Saison 2004/05 ein Ligensystem mit Auf- und Abstieg. Bis 2006 trug die höchste Spielklasse die Bezeichnung Nationale I, seitdem heißt sie Top 12. Rekordmeister sind mit jeweils vier Titeln Clichy Echecs und Évry Grand Roque.

Wil sich s Liecht wien e Wälle usbräitet und si Gschwindikäit konstant isch, het mä d Aberrazion nüme chönne verstoo. Bin ere Liechtwälle wurde sich in dr klassische Füsik d Wällefronte nid ändere, wenn sich dr Beobachder bewegt. Erst in dr Spezielle Relatiwidäätstheorii ändere sich d Wällefronte wäge dr Relatiwidäät vo dr Gliichzitigkäit so wie au d Baane vo Däili, und eso cha mä d Aberrazion wider verstoo, öb si jetz bi Wälle oder bi Däili vorchunnt.

In’n September 1823 hett he anfungen, an de Universität Göttingen to studeren. 1827 hett he dat Studium ünnerbraken un en Steed as Huuslehrer in Heien annahmen, üm dat Studium wieder finanzeren to könen. Oostern 1827 is he an de Universität Halle wesselt. Trech mit dat Studium weer he to Oostern 1828.

Es Pulaski Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Dixon in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1980 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

De Navergemenen sünd Cuxhoben un de Lee in’n Noorden, Helmworth in’n Oosten, Steenau in’n Süüdoosten, Geestland in’n Süden un Wuster Noordseeküst in’n Noordwesten.

Uumdät hie sien Interessen as Konsul nit goud truchsätte kuude un buppedät fon sien Juunstriedere betruued wuude, marskierde hie in dät sälge Jier noch mäd sien Troppen ap ju Stääd Room. Masse fon sien Uppermonljuude ferwäigerden, deer mee tou moakjen, man hie diede dät daach un stoalde dät as Räddenge fon dän Stoat deer. Do Roomske Befäästigengen kuuden sunne groote un stäärke Armee nit ouhoolde.

Das Flaggschiff Santa Maria de la Victoria war das einzige Schiff, das das Expeditionsziel erreichte: Wie Magellan erreichte man zunächst Guam. Dort traf die Mannschaft zu ihrer Überraschung auf einen Spanier, Gonzalo de Vigo, der während Magellans Weltumsegelung desertiert war. Über Mindanao auf den Philippinen und Celebes erreichte die Santa Maria de la Victoria die östlichen Teile der Gewürzinseln bei Halmahera im September 1526. Weder Loaísa noch Elcano überlebten die Pazifiküberfahrt, zunächst hatte Alonso Toribio de Salazar die Führung übernommen, und nachdem dieser ebenfalls verstorben war, der Baske Martin Iñiguez de Carquizano.

Der Adlertunnel ist ein 5,3 Kilometer langer Eisenbahn-Doppelspurtunnel in der nördlichen Schweiz bei Basel. Er dient zwischen Muttenz und Liestal der Entlastung der Hauensteinlinie und wird vorwiegend mit Schnellzügen der Kategorien InterCity und InterRegio sowie ICE und TGV befahren. Wenn es betrieblich möglich ist, werden auch Güterzüge, welche von Deutschland in Richtung Olten unterwegs sind und nicht über den Rangierbahnhof verkehren müssen, durch den Adlertunnel geleitet. Indirekt ist er auch ein Zubringer der Gotthardbahn. Nach dem Baubeginn 1994 wurde er 2000 in Betrieb genommen und verkürzte die Fahrzeit von Basel nach Olten um zwei Minuten.

Die Hälfd vun de Beschäfdischde in de Nahrungsmiddlinduschdrie schaffe bai de Mineralwassaproduzende Vittel unn Contrex. Ae die Käseherschdellung is bai de Nahrungsmiddlinduschdrie hervorzuheewe, de Géromé kummt aus Lothringe unn 65% vun de Brie-Produggdsion.

De Zeltingers Plaat ( * 25. Mai 1949 un jedeuf als Jürgen Zeltinger, es ene kölsche Kraat, Mussiker, Jrönder un Namensjevver vun de Zeltinger Band, die zick 1979 op Fasteloovend vum Inßaider-Tip zom Shtadtjeshprääsh wood, un woh hä bes hück aam Senge es. Hä ess_enen bekennden Schwuulen, un hät met rckijje, päsöönlesche Leeder sing jröößte Äfollje jeviert — „Esch ben en Tunt, be käänjesund“ — „Esch ben_ne Asi met Niwoh, lessen Lürrik op em Klo“ — un esu en dä Aat hüert sesch dat aan. He es zwa nit besöndersch jruß, ävver en opvällejje un beeidrockende Äscheinung. Wo hä opdouch föllt hä dä Roum uß, un de Lück loore noh emm. Lang hät mer en koum ens oohne ene Hoffshtaad_uß flöcke Junge öm en en de Öffentleschkeit eröm loufe jesinn.

27. Juli: Am Engpass Killiecrankie besiegen schottische Royalisten (Jakobiter) mit „Bonnie Dundee“ an der Spitze englische Truppen unter General Hugh Mackay. Dundee stirbt durch eine verirrte Kugel, was den schottischen Aufstand seiner starken Führungspersönlichkeit beraubt.

Unner de Remer hot se Noviomagus gheese oder schpeder ach Civitas Nemetum. Im Middelalder hot Speyer schließlisch de Status als freie Reichsstadt vum Heilisch Reemisch Reich vun de Deitsch Nadzion erreischd. Mitt de Franzesisch Rewoluzion hann di Franzose die ganz Palz und 1792 nadierlich ach Speyer besetzd, und 1798 annekdierd. 1816 iss Speyer noom Wiener Kongress dann Haaptschtadt vum bayerische Rheinkreis worre unn heid liggds in Rhoiland-Palz.

15.00 Uhr Vortrag Roland Paul (Institut für pfälzische Geschichte und Volkskunde): "Wie aus ausgewanderten Pfälzern Pennsylvaniadeutsche wurden"

Düsseldorf lijjt vüür allem am rääschte Rhingufer, an dä Mündung vun dor Düssel. Noor Oberkassel, Niederkassel, Heerdt unn Lörick lijjen op dä linke Sick. Düsseldorf eßß janz noh am Pott.

Im Gegensatz zu polymorphen Viren, die nur die Gestalt des Codes (durch variable Verschlüsselung oder Permutation) ändern, wird bei Metamorphismus der Virus temporär in eine Metasprache umgeschrieben (daher der Name). Die Metasprache wird unter Anwendung von einem Obfuscator wieder kompiliert. Die formale Grammatik des Virus bleibt immer dieselbe.[5]

Frija hawen bloos earwachsene Männa g'zeeld. Awa gesche 1700 hot ma in Siedweschdsachse oag'foange de Inwohner so zu b'nudze wie ma de haid keend. Eldere B'griff sin die „Infrau“ oda „Innfrau“ g'wesd.

Em Joohr 1972 besood Richard Nixon Mao. Dodörch wood öt möjelich, önö Bleck en dat sönß vorschloße Land z werpe. Mo sproch van dr Bambusvörhang, dä China vorborje hält.

In diesen Jahren wurden Viren zunehmend komplexer konstruiert, um sich besser weiterverbreiten zu können und gegen die Entdeckung durch Antivirenprogramme geschützt zu sein. Am Anfang des Jahres 1991 verbreitet sich der erste polymorphe Virus, der Tequilavirus. Wenig später, 1992, veröffentlichte ein Virenschreiber namens Dark Avenger den ersten polymorphen Programmgenerator, MTE. Damit konnten sich auch einfachste Viren leicht vor einer Erkennung schützen. Einige der damaligen Hersteller von Antiviren-Software konnten dieses Problem nicht lösen und stoppten die Entwicklung ihres Programms.

In dieser Zeit wurden einige andere, für den Benutzer ungefährliche Viren geschrieben, die dennoch interessant sind. Beispiele sind das OS2.AEP-Virus, das als erstes ausführbare Dateien des Betriebssystems OS/2 infizieren konnte, oder die ersten Viren für HLP-Dateien, für PHP-Dateien, für Java, für AutoCAD, für Bash, für Palm OS und für Flash.

Mit da Gebietsreform is Traunstoa an Landkroas Traunstoa eigliedert worn. De bis dohi sejbstständign Gmoana Hochberg (1972 - nerdlicha Tei), Kamma (1972), Haslach (1978) und Woikersdorf (1978) san dafia auf Traunstoa eigmoand worn.

05 06 - Los Angeles, (Califòrnia, SÜA): Douglas Colvin, cugnussüü cuma Dee Dee Ramone, müsich da rock Noort-american, bassista da The Ramones (n. 1952).

Von Burladingen erreichte die Bahn am 6. Dezember 1908 Gammertingen, wo sich bis heute der Betriebsmittelpunkt mit der Hauptwerkstatt befindet, und führte weiter nach Südosten über Hanfertal nach Bingen, wo über die bestehende Strecke nach Sigmaringendorf der Anschluss an die Donautalbahn erreicht wurde.

Ìm 1911 hàt dr Betrìeb mehr Gald brüücht. Ar hàt zerscht Pàrtnerschàfta z'Milhüüsa un z'Pàris gsüecht, ohna Erfolg. Schliaßlig ìsch'r zu dr „Deutsche Kaliwerke“ gànga.

Walisele liit an de Glatt und ghöört zue de Agglomeration Züri. S Piet vo de Gmäind umfasst 21,4 % landwirtschaftlichi Flèchi, 20,9 % Wald, 36,1 % Sidligsflechi, 20,6 % Vercheersflechi und 0,5 % Gwässerflechi. Naachbergmäinde sind Züri im Südweschte, Opfike und Chloote im Norde, Tietlike im Oschte und Dübedoorf im Süde.

J. Ulbrich: Das Staatsrecht der österreichisch-ungarischen Monarchie (= Handbuch des öffentlichen Rechts der Gegenwart in Monographien. Bd. 4: Staatsrecht der außerdeutschen Staaten. I). Freiburg i. Br. 1884

In 1889 s'waar en gross Verdeeling in der Mennischde Gmeeschaft in Waterloo Kaundi. Es waar wie die Verdeelinge in de Mennischde Gmeeschaft ass in de Schteets aagschehe iss. In 1889 die conservative Leit ass ken Sunndaagschuhl gwelle henn, unn ass Deitsche Breddiches bhalde henn welle, henn verdeelt vun de annere Mennischde. In Woolwich Taunschip sinn yuscht baut all die Leit mit de Conservatives gange.

Firs töte gibts Punkt, wo du benutze konsch um als Mensch da bessere Waffe zu kaafe odda als Außerirdische um disch in änn stärgares Viech zu verwandele.

Mombach liegt im zurückgewichenen Ufervorland links des Rheins im Mainzer Becken und damit am Rande der rheinhessischen Hochfläche. Der Rhein bildet dabei die nördliche Ortsgrenze von Mombach.

Der Andeel vun ätherische Ölen schwankt zwische 0,3 und 4,0%; die Heh is abhängisch vun de Erndezait; zu Beginn vun de Bliede is er am högschde. Vorhande sin: Carvacrol, Camphen, Cymol, Dipenten, Pinen, Phenol sowie Gerbstoffe.

Companion-Viren infizieren nicht die ausführbaren Dateien selbst, sondern benennen die ursprüngliche Datei um und erstellen eine Datei mit dem ursprünglichen Namen, die nur das Virus enthält, oder sie erstellen eine Datei mit ähnlichem Namen, die vor der ursprünglichen Datei ausgeführt wird. Es handelt sich also nicht um ein Virus im eigentlichen Sinne, da kein Wirtsprogramm manipuliert wird.

Nochboaorte san im Nordn Oberoberndorf (Moakt Zapfendorf), im Nordostn Schweisdorf (Stod Scheßlitz), im Sidostn Scheßlitz, im Sidn Starkenschwind (Stod Scheßlitz), im Sidwestn Leimershof (GmoaBreitengüßbach) und im Westn Roth (Moakt Zapfendorf).

Nach dem Tod seines Vaters im Mai 1925 erbte Lever dessen Adelstitel (als 2. Viscount Lerverhulme of the Western Isles, cos Inverness and Ross and Cromarty) sowie die Rolle des nominellen Oberhauptes (governor) des Lever Brothers Konzerns, dessen Führung zu dieser Zeit allerdings immer mehr in die Hände von professionellen Managern überging. 1930 war er maßgeblich an der Fusionierung von Lever Brothers mit Margarine Unie zu dem neuen Dachkonzern Unilever beteiligt.

Woahzeichn vo Varallo und zgleich berihmta Woijfoahtsort is da heilige Beag Sacro Monte di Varallo (603 m), dea on de heilign Orte (Betlehem, Kalvarienberg, Nazaret usw.) vo Palästina eainnan soi. Ea is a grouße Touristnattraktion und a bedeitnda Faktoa fia de Wiatschoft vom Ort.

Live Ticka Die Anzahl da Tore nach Eckn wurde dramatisch reduziad, da Ticka stark erweitat (jetzt 5.002 Texte), diverse Textfehlerchen wurdn eliminiad, des Elfmeterschiaßn verbessart (Nicht-Anzeige gehaltena Elfmeta). Da Toazähla fia Spüla bei >1 Toa in am Spü im Live Ticka funktioniad jetzt. Die Auswirkungen verschiedena taktischa Auswirkungen wuadn ebenfalls ibaarbeitet. Des Problem da gehäuftn Kartn fia bestimmte Spüla wurde beseitigt, de Freistöße wurdn reduziad. Mannschaftn operiern jetzt bei hochn Führungen fairer, ebenso sand Spüla mit gölba Kartn no etwas vorsichtiga. Insgsamt falln etwas mehr Tore. Kurzum: Live Ticka-Fans werdn Update 3 liabn.

Hermerschberch ist dorch die Bundesautobahn A62 (Permesens-Nonnwailer) ans iwerrechionale Stroßennetz agebunn, net nur innerhalb Daitschlands sunnern aa an Luxemborch un Frongraisch.

Erschd nodäm daß die Palz zu Bayan kumme is, hod de Kenisch Max de Dum als Bischofskersch herrichde un nai waihe geloßd. De Wäschdbau vun haid is 1854-1858 vun Hainrich Hübsch gebaud worre. De Kenisch Ludwisch I hod donn den Johann vun Schraudolph inne alles mid Nazarena-Fresge ausmale geloßd.

Kuldurleischdunge werre all die Umgeschdaldunge vun Material genannt, wie se in de Technik un in de Kunschd vorkumme. Awwer aa geischdige Gebilde wie ä Rechtsystem, die Relischion, die Wertschaft un die Wisseschaft zähle zu de Kuldur.

Bekaunt is de Schdod in Airopa und Amearika foa oim a desweng, wai doatn im Zwoatn Wödgriag as Loga woa, wo de Englenda ole Schdodsbiaga fum Deitschn Reich, des in gauns Asien dawischt haum, aigschbead haum. Unta aundam woa doatn a da Harrer Heinrich und da Aufschneiter Beda aigschbead, befoa de zwoa ausbrocha han und fu doat aus eana berümte Flucht noch Tibet augfaunga haum. De bekaunte Umwödschuz-Aktivistin Vandana Shiva is a fu doat.

In Berg is am 22. Juli 1894 der Schriftsteller Oskar Maria Graf geboren worn. (In seinem Roman "Die Chronik von Flechting - a Dorfroman" bschreibt er an Teil der Gschichte seiner Familie und des Ortes Berg in den Jahren 1831 bis 1870 in literarisch leicht vafremdeter Weisn basierend auf de Chroniken seines Großonkels Andreas Farg, der im Roman als Jakob Farg dargstellt werd.)

Weil des Pennsylvanisch-Deitsch die Mudderschprooch fer schiergar alle deitsche Eiwuhner in dem Schproocheiland waar - aa fer die Kinner vun schpeedere Siedler aus Deitschland - hot mer im Berliner allweil pennsylvanisch-deitsche Kolumne ghatt - zum Beischpiel die schpassiche "Brief" vum "Joe Klotzkopp", odder vun sei Fraa der "Särah Klotzkopf". Die erschte pensylvanisch-deitsche Kolumne is gedruckt warre in der hochdeitsche Zeiding Ontario-Glocke am 22. Yenner 1890. Die Brief warrre deel gschriwwe vum John A. Rittinger un sellewege Deel vun een eegne, originale pennsylvanisch-deitsche Literatur-Produktion in der Ontario-Deitscherei. Annere pennsylvanisch-deitsche Brief un Kolumne hot mer aus deitsche Zeitunge aus Pennsilvaani naachgedruckt.

Ofschoonst Jelusich up de Siet vun de Nazis stünn, sünd siene Romaans ok na dat Enne vun dat Drüdde Riek bit in der 1970er Johren in Öösterriek un Düütschland upleggt wurrn.

Me häd oumoaked, dät me ju Leedenge fon een Proton betrachtet as ju Eenhaid fon Leedenge. Ju Leedenge fon n Elektron is seküür gliek an ju fon dät Proton, man juunstoald. In n neutroal Atom is ju Antaal Protone in dän Kääden gliek an ju Antaal Elektrone in do 'Elektroneskille' deer uumetou. In ju Loage kompensierje do positive Leedengen fon do Protone ätter buuten do negative Leedengen fon do Elektrone. Dät Atom is dan fon buuten gesäin neutroal.

1802 wurde das Eichsfeld mit Bernterode an Preußen übergeben und kam dann zum Königreich Westphalen. Ab 1815 war Bernterode Teil der preußischen Provinz Sachsen. 1822/1823 wurde die heutige B 80 und 1867 die Eisenbahn (Haltestelle erst 1897) gebaut.

Alma is a Fischadoaf im Albert County in da kanadischn Provinz New Brunswick. Alma hod 232 Eihwohna af ana Fläch vo 47,64 km² (Stond: 2011). De Bevejkarungsdichte liegt bei 4,9 Eihwohna/km². Alma liegt an da Mindung vom Upper Salomon River in de Bay of Fundy. Des Doaf liegt am Eihgong zum Fundy-Nationalpark, dern Doafbewohna lem haptsächli vo da Fischarei.

De Vawoitungsgmoaschoft Pielenhofen-Wolfsegg (amtli: Verwaltungsgemeinschaft Pielenhofen-Wolfsegg) liegt im obapfäjza Landkroas Rengschburg und werd vo foigndn Gmoana buidt:

No. 5 - Nummer Fimfa On Da Schwador Im Beind Busch. Contact: Gene Hindman, Haaptmann, RD 2, P.O. Box 2, Pine Grove, PA 17963, Ph. 717-345-3366.

Wäästerkertiersk (fräisk: Westerkertiersk) is n läichsaksisken Dialekt , die fon so'n 800 Moanskene in dän aastelken Deel fon ju fräiske Meente Kollumerlound un so'n 22.000 Moanskene in Deele fon ju Provinz Grins boald wäd.

Staatl. Archivverwaltung Baden-Württemberg un Stadt Heidelberg (Rausgewwer): Die Stadt- und die Landkreise Heidelberg und Mannheim: Amtliche Kreisbeschreibung. Bånd 2: Die Stadt Heidelberg und die Gemeinden des Landkreises Heidelberg. Kallsruh 1968

M. S. Narasimhan (Mudumbai Seshachalu Narasimhan; * 7. Juni 1932 in Thandara, Tamil Nadu) ist ein indischer Mathematiker, der sich mit Funktionentheorie, Differentialgeometrie, mathematischer Physik und algebraischer Geometrie beschäftigt.

Dat Salieri den söss Johr jüngeren Kollegen nah de sien Dood in en ehren Andenken behull, bewiesen völ Upführen vun Warken vun Mozart, de ünner de Staffführen vun Salieri in Wien stattfunnen. Todem hett he de sien jüngsten Sohn Franz Xaver in Kompositschoon ünnerricht un stell hüm in' März 1807 en hervorragen Tüügnis ut, in dat he den jungen Musiker ünner annern en „talento raro per la Musica […]“ beschienigt un hüm en „riuscita non inferiore a quella del suo celebre Padre“ vörutseggt. Ok Constanze Mozart schrifft in en Breef van' 30. Januar 1807 düchtig positiv över Salieri. An hör ölleren Söhn Carl Thomas schreev se: „dein Bruder gehet ietz zu Salieri und zu Hummel. beide haben viele liebe und freundschaft für ihn, […] nun hat er die 3 große meister Salieri, Albresberger und Hummel, konnte ich dir nur einen von diesen Maner geben wie glücklich wäre ich …“ 1819 hett sück de all temelk old Salieri noch apenlich för dat Upstellen vun en Mozartdenkmal in de Wiener Karlskark utspraaken.

Roxelane (* 1505 – 1506, † 17. Aprel 1558), och Roxelana, Roxolana, Ruziac övv Rossa jenannt, hosch met werkliche Naam Haseki Hürrem Sultan. Sö woch ön Sklavin am Hoff va Sultan Suleyman I. Spiir wood sö sing Levlingsvrau.

In de sakralen Musik führ Salieri jenen typisch biedermeierlichen Toonfall vun dat fröh 19. Johrhunnert in, de en besünners starken Infloot up de Karkenwerke vun sien Schöler Franz Schubert utööven sull. Besünners düütlich wiest sück dat in de Messe B-Dur van 1809.

Karl Bühlmann: Geächtet – geachtet. Die Geschichte des Hans Erni-Museums im Verkehrshaus der Schweiz in Luzern. Eine Dokumentation. Hans Erni-Stiftung, Luzärn 1997, DNB 952382261.

Justin de Märtyrer, Rom, 1. Apologie (om 150): A dem noch de Sonne benannte Tag fendet d Zämenkonft vo allne, wo e de Städt oder uf em Land omewiile, amne gmeinsame Ort statt. Es wärde d Ufzeichnige vo de Apostel ond d Schrefte vo de Prophete vorgläse, sowiit dass es d Ziit erlaubt. Wenn denn de Vorläser ufhört het, haltet de Vorsteher en Asproch, e dere är ermahnt ond ufforderet, dene schöne Lehre ond Biispel z folge. Denn stönd mer alli zäme uf ond schecke Gebätt zom Hemmel * för eus sälber... ond för alli andere uf de ganze Wält, uf dass mer wördig wärde, ... au i Wärch als Gueti ... Mönsche ond als Beobachter vo de Gebot befonde z wärde, om so s ewige Heil z erlange. Nachdem mer d Gebätt beändet hend, grüesse mer enand mit eme Koss. Denn werd em Vorsteher vo de Brüedere Brot brocht ond en Bächer met ere Meschig vo Wasser ond Wii. Dä nemmts, sändet dör de Name vom Sohn ond vom Heilige Geischt Lob ond Priis zom Vater vo allne Sache empor ond verrechtet en langi Danksägig dodeför, dass mer de Gabe vo em gwördigt worde send. Esch är met de Gebätt ond de Danksägig z Änd, stemmt s ganzi awäsendi Volk i, e dem es seit: Amen. Nochdem de Vorsteher die Dankhandlig vollbrocht ond s ganze Volk igstemmt het, reiche d Diakone, wie si be eus heisse, jedem Awäsende vom dankgsägnete Brot ond vo dem met Wasser vermeschte Wi zom Gnoss dar ond brenge devo au de Awäsende.

Jean Claude N'Kolde Kibala eßß en kongolesischer Trooßdorfer, dä föör en Wahlkreis en Mwanga em Kongo kandideet. Domet eßß hä worscheijnlijj dä eäzte unn eijnzijje rhingländijje Bundeswehrzeldat, dä em Kongo föör et Parlament sisch hätt opstelle loße.

Da easchte Hapttei bsteht aus de fimf Biachln Moses (Pentateuch, „fimf Buachroin“) bezeichnt wean. Da Grund fia de Eihteijung woa z'eascht amoi a praktischa, wei da Inhoid ned af a antike Buachroin passt hod. De Gliedarung bericksichtigt owa aa inhoitliche Aspekte - jeds Biachl is aa a obgschlossane Oaheit.

Dieser Artikel wurde am 18. Oktober 2005 in dieser Version in die Liste der exzellenten Artikel aufgenommen. Normdaten (Sachbegriff): GND: 4214774-8

Natriumhydrid NaH un Natriumborhydrid NaBH4 sünd starke Reduktschoonsmiddel. De Waterstoff liggt dorin ion de Oxidatschoonsstoop -1 vör. Beide Verbinnen warrt vör allenin de orgaanschen Chemie as Redukschoons- un Hydreermiddel insett. In Kuntakt mit Water entsteiht gasförmig Waterstoff H2.

Elwedritsche werrn meischd als Huhnähnlich beschriwwe. Iahr Fliggl sinn nedd zu gebrauche, dessdewehge se meischdens im Gschdrüpp odda unner de Rebstöcke lehwn. De Legend noch sinn se ä Kreuzung funn Huhn, Ent und Gäns die sich midd im Wald lehwende Fahwlwese wie Kobolde unn Elfe vermischd heddn. Manchmohl werrn Elwedritsche ah middm Geweih unnem lannge Schnawwl dargschdelld.

E Dubbeglas is e Glas wu de Woi odda de Schorle noikummd. Maischdens bassd in e Dubbeglas nhalwe Lidda noi (än ächde Schobbe). In alle annere Regione sin die Woigläsa um änisches klänna.

Hauptwil-Gòtsus liit südlich vom Bodesee rund drei Kilometer öschtlich vo de Thur. D Gmaindsflechi bstoht us 70,6 % landwirtschaftlicher Flechi, 18,8 % Wald, 7 % Sidligsflechi und 3,5 % sustiger Flechi.

De Neizeid (dt.: Neuzeit) is a Periodn in da omdländischn Gschicht. Es is as dridde Zeidoita nochm Oitadum und im Middloita. Ofanga duads im 16. Joarhundat und reicha duads bis heit. Ois Schlissleaeignisse zua Wend vom Middloita zua Neizeid wean unta andam de Entdeckung vo Amerika 1492, de Reformation duachn Martin Luther anno 1517 und de Eafindung vom Buachdruck duachn Johannes Gutenberg ogfiad. De Dreiateilung spuit aussahoib vo Eiropa nua a gringe Roin und wead aa in da omdländischn Gschichtswissnschoft kritisiad.

27. April: Ju Badiske Revolutsjoon, Deel fon ju Düütske Revolutsjoon 1848/1849 gungt fail: In ju Slacht bie Dossenbach unnerlaid ju Düütske Demokroatiske Legion unner Fierenge fon dän revolutsjoonääre Dichter Georg Herwegh do konterrevolutsjoonääre Troppen uut Württembierich.

Um 1780 erfolgte die Umgestaltung in einen englischen Landschaftsgarten im Auftrag des Mainzer Kurfürsten und Erzbischof Friedrich Karl Joseph von Erthal durch den Gartenkünstler Friedrich Ludwig Sckell (1750–1823). Die Ruine der Kirche zum Heiligen Grabe des Beginenklosters wurde als Parkstaffage miteinbezogen. Um sie herum wurde ein See angelegt. Dieser wird vom Röderbach durchflossen. Nach der Verlegung des Jagdzeughauses in die Fasanerie wurde an gleicher Stelle im ausgehenden 18. Jahrhundert nach Plänen von Emanuel Joseph d’Herigoyen ein Orangeriegebäude errichtet. Der nördliche Teil der Anlage wurde zunächst bis in die 1950er Jahre weiterhin als Hofgarten und Gemüsegarten genutzt, bis man auch diesen Abschnitt im englischen Stil gestaltete.

Es Carroll Kaundi Amisch Settlement (Carrollton) iss en amische Settlement newich em Schtettel Carrollton in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1990 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Johann Heinrich Zedler, Carl Günther Ludovici: Großes vollständiges Universallexikon aller Wissenschaften und Künste. Send-Si, Bd. 37, Sp. 374. Halle 1706-1751.

Ma hod mol g'glabd, dassa vum Ladain „alta porta" (des heesd „hohes Tor") kumme dud, awa schun 1197 hod in änere Uakund „vetus porta" (des heesd „altes Tor") g'schdone.

Galgenberg veröffentlichte als ein renommierter Hamburger Verlag (Hamburger Abendblatt) über regionale Themen, Frauen- und Männerthemen und über Sexualität. Ein früher Schwerpunkt waren auch türkische Autoren: vor Latife Tekin erschienen im Verlagsprogramm noch Werke Nazlı Erays, Yusuf Atılgans und Aysel Özakıns.

Lucas Cranach (die Allere) (* uum 1475 in Kronach, Bupperfranken; † 16. Oktober 1553 in Weimar) waas aan fon do wichtichste düütske Moalere in ju Renaissance. Hie waas die Foar fon Lucas Cranach dän Jungere. Dän Noome "Cranach" skäl hie sik säärm roat häbe ätter ju Stääd, wier hie bädden is (däälich:Kronach). Hie waas besunners goud bekoand mäd Martin Luther, man uk mäd Philipp Melanchthon, Tiziano Vecellio (Tizian) un Albrecht Dürer.

As de Musik vun Mozart in de Johrteihnten nah sien Dood in’ Tosommenhang mit en insetten Geniekult immer populärer wurr un de Kompositschonen vun Salieri mit de anfangen Romantik immer seltender speelt wurrn, wunnen de unbegrünnd Behauptungen an Gloovwürdigkeit un hemm sien hervörragen Roop minneseert. Ok dat to Anfang vun dat 19. Johrhunnert upkommen Natschonalbewusstween droog dorto bi; de in Italien boren Salieri sull gegen dat „düütsch Genie“ Mozart utspeelt wurrn – ofschons Mozart stilistisch tomindst in sien Opern mehr Italiener weer as Salieri, de to Recht as legitimer Nahfolger vun Gluck gull. Disse Tendenz lett sück all 1832 in Albert Lortzing sien Singspeel Szenen aus Mozarts Leben LoWV28 nahwiesen.

Entshpringe däät de Brohlbaach "in de Pütz" in de Jemänd Hannebaach op en Hüh vun 510 m ü. NN. un fleeßt von doh an dursh die Jemände Wullscheid, Holzwisse, Niddedürmerish, Owwezeßße, Niddezeßße, Weiler Burshbrohl un Brohl. Bei Brohl fleeßt er bei 52 m ü. NN. in de Rhing. Wischtije Newweflöss sein unner anerre de vun Schäälepe kummende Perlebaach, de Brenkebaach in Owwezesse, de Wirrbaach in Niddezeßße un de Jeläsebaach.

Feierle besuchte nach der Volksschule Dornbirn die Realschule Dornbirn, wurde jedoch während des Zweiten Weltkriegs 1944 noch vor dem Abschluss der Realschule zum Reichsarbeitsdienst einberufen. Seine Reifeerklärung erfolgte auf Grund eines Erlasses. Nach dem Reichsarbeitsdienst wurde Feierle 1944 zum Kriegsdienst eingezogen, wobei er im Juni 1945 aus der amerikanischen Kriegsgefangenschaft zurückkehrte.

De verbind Oostfreesland mit de wertschoptliche Sworpunkt Emden/Leer mit dat Ruhrrebeet. De Tunnel hett een Längt van 945 m. De beid Röhren sünd jeweils 12 Meter breet un fiev Meter hoch.

Epflbach ligd ungfähr 24 km sideschdlich von Heidlberg un 12 km nordweschtlich von de ehemålige Kraisschtadt Sinse an em Bach, der so wies Dorf haisd und haid durch en Kanal unner de Hauptstroos fliessd. S Dorf gheerd noch zum Kraichgau un ligd am Rånd vom Kloine Odewald. Die Gemarkung umfassd 1297 Hektar, von dene 37,5 % von Wald bewachse sin, 49,2 % landwirdschafdlich genutzt werre und 12,4 % als Siedlungs- und Verkehrsfläche diene. Zu Epflbach gheere a die Wailer Kaideheef un s Haus Wagenmühle.

D Huchzitt tösche Amenophis III. un Teje woch dat Ereichnis schlääthen. Övverall wood dova jesproche. D Wesseschaftler vonge em janze Land vordeelde Skarabäus-Käfere, di op d Röcksiij d Naame van di zwei droore. Di Käfere wore och ä anger Länder vorschenkd, vordeeld övv vorkoovd woode.

Grundsätzlich sollte gelegentlich, aber regelmäßig der gesamte PC auf Viren untersucht werden, da – mit Hilfe neuer Virensignaturen – alte, früher nicht erkannte Virendateien entdeckt werden können und darüber hinaus auch die „Wächtermodule“ ein und desselben Herstellers manchmal anders suchen und erkennen als der zugehörige On-Demand-Scanner. Schutz durch Live-Systeme

En annert Produkschoonsverfohren is de Raschig-Prozess ut o-Kresol. Verbinnen, de dat Strukturgerüst vun’t Cumarin bargt, warrt ok ünner den Sammelbegreep Cumarinen behannelt.

Dr Birgermoischtr ereffnet, leitet ond schliaßt jeda Sitzong. Er hot au s Hausreacht ond kô au oinzlne Gmoidrät, wo sich et zo benemma wisset, us em Sitzongssaal nausschicka. Der kriagt nô au koi Sitzongsgeld für dean Dag.

Seit da Gebietsreform in Bayern vo 1978 bsteht de Gmoa aus 52 Ortstei bei oana Fläch vo 40,9 km². De beidn greßtn Orte san Eurasburg und Beuerberg.

Niederlaendisch (odder Hollaendisch) iss en Wescht Germanische Schprooch geschwetzt bei baut 22 million Leit in de Niederlande (odder: Holland) unn Belgien (wu mer heesse de Dialekte Flemmisch) , unn aa in nadd Pas de Calais, Frankreich unn in friehere Niederlaendische Kolonies. En Dialekt vun Niederlaendisch, Jersey-Dutch, waar in nadd New Jersey unn de Hudson Valley (Hudson Daal) vun New York geschwetzt bei de alte Siedler vun Nei-Niederland.

Mittler zwischen den Welten Shimshon Rosenbaum: Jurist, Zionist, Politiker, Osteuropa. Impulse für Europa. Tradition und Moderne der Juden Osteuropas, M.Sapper, V.Weichsel, A.Lipphardt (Hg.), Heft 8–10, 2008. S. 295–303.

De Kinetik hangt düchtig vun de Oort af. De Hööftstoffwesselweg in’n Minsch is de Hydroxyleren in Positschoon 7 to dat ungiftige Umbelliferon, wat dör dat Enzym CYP2A6 kataluseert waart. In Rotten hett dorgegen de Stoffwessel över de 3,4-Epoxideren Vörrang. In waterige, glutathionfre’e Ümgeven lagert sik dat Epoxid (ünner Apengahn vun’n Ring un Decarboxyleren) gau to dat lebbergiftige o-Hydroxyphenylacetaldehyd (o-HPA) üm. De Oxidatschoon dorvun to o-Hydroxyphenyletigsüür is en Schritt to’n minnern vun’t Gift. De beiden letzten Metaboliten sünd in lütte Mengden ok in Minschen nawiesbor.

Antivirenprogramme schützen im Wesentlichen nur vor bekannten Viren. Daher ist es bei der Benutzung eines solchen Programms wichtig, regelmäßig die von den Herstellern bereitgestellten aktualisierten Virensignaturen einzuspielen. Viren der nächsten Generation (Tarnkappenviren) können von Antivirensoftware fast nicht mehr erkannt werden[4] (siehe auch Rootkit).

De internationale Oaheid fia Gschwindigkeit is Meta pro Sekund (m/s). Im Oidog rechnat ma moast mid Kilometa pro Stunde (km/h) und in da See- und Luftfoaht mit Knepf (kn, dt.: Knoten).

Ju Schoofsche Wiendmäälne, n Galeriehollounder uut dät Jier 1900, ju där däälich in Hollen stount, is 1999 renoviert wuuden un is noch in Bedrieuw. Ju kon nit besichtiged wäide. Die Oainer is Enno Schoof.

Bibliothek und Schule der Abtei Echternach um die Jahrtausendwende - Inaugural-Dissertation zur Erlangung der Doktorwürde der Philosophischen Fakultäten der Albert-Ludwigs-Universität zu Freiburg i. Br.; in: Publications de la Section historique (PSH) de l'Institut grand-ducal de Luxembourg, Bd. XCI; Lëtzebuerg (Drock: Joseph Beffort), 1977; Ss. 201-378.

Di erschti urkundligi Erwähnig vo Rotzige chunnt uss em Johr 1266, wo de Ort Racingen gheiße hät. Es hät scho lang zum Chirchspyl Gerbel und de Einig Gerbel ghört, wo's bis 1805 gee hät. Es isch di erschti Gmeind gsi, wo uff Gerbel ygmeindet worre isch (1. Juli 1971).

Donn hodde Napoleon Bayan, Bade un Wirrdebärsch die "voll Souweränidääd" gäwwe (mär känn aach saache: "ea hod se sisch unna de Nachl geriß"!).

Phan Thiet iss en Schtadt im Provinz Binh Thuan (Vietnam) mit 350,000 Eiwuhner in 2011. Die Grees iss 206 km². Er iss 198 km nadde vun de Schtadt Ho Chi Minh-Schtadt. Flughafe Cam Ranh iss 220 km s saut vun de Schtadt Phan Thiet.

Da Kini, aa Kinig, Kenig oda Kineng (auf Oidhochdeitsch hoaßt a kuning, C künec oda künic, und auf lateinisch nennt ma'n rex) is nochm Kaisa da hechste monarchische Herrschatitl. Im deitschsprochigm Raum is des Kinitum ausm fränkischn Reichskinitum entstandn, da deitsche Kini war oft aa römischa Kaisa.

Nachdem Zuma zunächst für die südafrikanischen Vereine Orlando Pirates und African Wanderes gespielt hatte, wechselte er 2001 zum FC Kopenhagen, mit dem er zweimal Meister sowie zweimal Vizemeister wurde. Ein Fallrückzieher Zumas aus dem Jahr 2001 gegen den Erzrivalen Bröndby IF wird in Dänemark seit Jahren zum „schönsten Tor aller Zeiten“ gezählt. 2001 wurde Zuma in Dänemark zum "Spieler des Jahres" gewählt. Zur Saison 2005/06 wechselte er zu Arminia Bielefeld, wo er einen Vertrag bis 2008 bekam.

Das Dorf lag im Nordnordosten der Stadt Prichsenstadt, an der Stelle, wo Marbach, Gänsgraben und der sogenannte Molkenbrunnen zusammenfließen. Das Dorf ist durch den Schönbach, der auf die Schwarzach zufließt, in zwei Hälften geteilt. Kleinschönbach, circa zwei Kilometer von Prichsenstadt entfernt, liegt in einem Siedlungsdreieck mit Altenschönbach und Kirchschönbach. Alle drei sind nach dem kleinen Bach benannt.Im 20. Jahrhundert wurden auf dem Gebiet der ehemaligen Siedlung einige Keramikreste aus dem 15. Jahrhundert ausgegraben, die weitere Hinweise auf den Ort gaben.

Zanen, J.P., 1906. Der heutige Stand der Moorkultur und Moorbesiedelung im Deutschen Reiche, dargestellt an der Hand einer kulturtechnisch-ökonomischen Studienreise. Giessen, v. Münchow, VI-92 S.

Ein Skript wird gerne in Webseiten zusätzlich zu normalem HTML oder XML eingesetzt, um Funktionen zu realisieren, die sonst nur unter Zuhilfenahme ausführbarer Programme auf dem Server (CGI-Programme) realisierbar wären. Solche Funktionen sind zum Beispiel Gästebücher, Foren, dynamisch geladene Seiten oder Webmailer. Skriptsprachen sind meist vom Betriebssystem unabhängig. Um ein Skript auszuführen, wird ein passender Interpreter – ein Programm, das das Skript von einer für den Menschen lesbaren Programmiersprache in eine interne Repräsentation umsetzt und dann ausführt – benötigt. Wie alle anderen Viren auch sucht das Skriptvirus eine geeignete Wirtsdatei, die es infizieren kann.

Aus de Gfangeschafd frai hodda baide Pangsionsooschdald waidagschaffd, bisa als Omdsrad noom Härzinfargd 1977 donn 78 muldimalad friehpangsioniad worre is.

Im Programm der Halle 45 (bis Ende 2015 Phönix-Halle) finden das ganze Jahr über Messen, Konzerte und Musicals statt. Das Mombacher Rheinuferfest am Wochenende von oder nach Maria Himmelfahrt und der Weihnachtsmarkt locken alljährlich viele Besucher an.

Die hoochste Bierich fon dät Lound is die Torre (1.993 m). Ju grootste Äi fon Portugal is die Tejo. Portugal wäd begränsed fon Spanien in dät Aaste un Noude, in dät Wääst un Suudwääste gränsed Portugal an dän Atlantisken Ozean. Wäästelk fon ju Haudstääd Lissabon lait Cabo da Roca, die wäästelkste Punkt fon dät europäiske Fäästlound.

Baden-Würtembierich (Düütsk: Baden-Württemberg, Wäästfräisk: Baden-Wúrtemberch) is n Buundeslound in dät Suudwääste fon Düütsklound. Dät Buundeslound häd ne Uurfläche fon 35,751,46 km² un häd 10,716,644 Ienwoonere. Ju Haudstääd is Stuttgart.

In 2010 en 2011 was in de diskotheekn in Tweante ne Egerländer-oetvoering duur t Grenzland Sextett van n ooldn Pruusisen mars Der Alte Dessauer nen echten sfeermaker.

Die Briefmarkenalben selbst wurden ebenfalls verbessert. Im Jahre 1884 vertrieb Dauth ein „Mechanisches Briefmarkenalbum“. Dies war das erste Briefmarkenalbum der Welt mit Schraubenheftung. Es ermöglichte ein einfaches Austauschen und Einfügen einzelner Blätter des Briefmarkenalbums.

Winterswiler (dt. Wintersweiler) isch e Ort im südliche Markgräflerland (Landchreis Lörrach, Bade-Württeberg, Dütschland) im Izugsgebit vum Grossrüm Basel. Politisch ghört die früeher selbständig Ortschaft sit 1974 zue dr Gmei Efrige-Chilche.

Piepgöse freet Planten, meist Waterplanten, man ok Gras un Saat. Allerhand Aarden sünd in de Nacht togange un slaapt over Dag oder putzt sik de Feddern. Eenige, man nich all, sitt dor geern up Böme bi, wat den wetenschopplichen Naam verklaart.

Des Flesch werd angegard, die Lewwer werd roo dezugewe un mid denne Zwiwwele, denne Gewerze un dem Salz durch de Fleschwolf gedrehd. Die Masse werd in ringförmiche längliche Därm abgfilld un uf 80 Grad erhidzd. Aldernadiv werd es in Konservedose abgfilld un uf 100 Grad erhidzd. Sie sollde ned in Gläser abgfilld werre, um die Werschd un ihre Arome vun de zerschdörende Wirgung vum UV-Lichd zu schidze. Die Worschd is zum sofordiche Vezehr beschdimmd un solld bloos korz im Kihlschrank ufbewahrd werre. Die Dose sollden zur Schonung vum Aroma ach im Kiehlschrank bis max. 10 Grad ufbewahrd werre, un zwar ned mehr als e halwes Johr.

Dezemba 1970 ois de LP Pendulum no nedamoi drausst gwen is, woas scho iwara Million moi bschdejd. Mim Liadl Hey Tonight homs eran oanzign Numma 1 Hit z Deitschland kobt. Owa da John Fogerty hod do scho seine Bandkollegn in Hintagrund nei gschbuid und im Febra 1971 is sei Bruada Tom Fogerty aus da Band ausgschding.

Axolotl (Ambystoma mexicanum) sin e neotenischi, das heyscht, leewenslang Kaulquabbe bleiwendi, Salamanderart, wo um Mexico-Stadt erum vorkummt. E Axolotl hott e Leewenserwartung vun in Gfangeschaft bis zu sechzee Johr, manschmo, ganz selde, werds a fümmezwansich.

En sing Amtszitt jäng öt d Weetschaf net jott. D Inflatiun maade d Amis zu schaffe, denn öt Jeld jäng en öt Ussland. Ford driinde an d Stüürschruff öm öt Schlemmste z vorhindere.

Der Ort selbst ist über die Landesstraßen 2048 und 3080 mit den umliegenden Ortschaften verbunden, nur wenig nördlich verläuft die Bundesautobahn 38 (mit dem Höllbergtunnel) und besitzt einen Haltepunkt der Bahnstrecke Halle–Hann. Münden.

Intracapsuläre cataract extraction (ICCE) - nur noch in Ausnahmefällen – Entfernen der Linse einschließlich ihrer Kapsel. Die Kunstlinse wird dann weggelassen (Starbrille) oder an der Iris oder im Kammerwinkel fixiert.

Sit fon ju Meente is in Frjentsjer. Uur Steeden in ju Meente sunt Achlum, Doanjum, Easterbierrum, Furdgum, Hitsum, Hjerbeam, Peins, Pitersbierrum, Rie, Seisbierrum, Skalsum, Sweins, Tsjom en Tsjummearum.

Weihermühle is a Ortstei vo da obabayerischn Gmoa Egling im Landkroas Bad Däiz-Woifradshausn. De Einöde liegt am Hamatinger Weiha und is iwa de Stootsstroß 2073 zu eareichn.

Ünner Normalbedingen is Natrium wassweek, sülvergleemig un hoochreaktiv. Ut den letzten Grund warrt elementar Natrium tomeist ünner inerten Bedingen lagert, d.h. in Paraffinööl oder Petroleum.

Belle had hörö eeje Kopp un well nüüß eiße. Öt Biiß ärchd dat un well Belle zwenge. Dat had sisch dat ävver en dr Kopp jösatze un bliid deckköppich. Do sätt dat Biiß: "Nu kiss dö janüüß!" Ovvends had Belle ävver Koohldamp un söckd sisch jätt zö keue. D Deenere welle dat z isch zwar net zolosse, ävver no ön Zitt kann öt sisch ävver önö Moffel kriije. Zösamme met önö Deener flaneerd sö dörch öt Schloss un kikkd sisch öm. Dobeij kütt sö och en önö Vleuel van öt Schloss, wo öt Biiß jösaad hod, dat öt nüüß z söcke had. Dobeij sitt Belle d vorzauberde Blomm, di mä noch ee Blatt had. Als Belle di Blomm apacke well. kütt öt Biiß öm d Eck, packd Belle un schuppd höm uss. Dorophän houd Belle aav, löuvd en dr Bösch un öt Biiß märkd, dat öt önö Väähler jömaad had.

Da Heanoisa is in de Joah 2012 bis 2014 auf da Stöö vom ehemolign Hotöö Hernoisa Hof baut wuan, nochdem de Flächn joahrelaung nua ois Parkplotz gnutzt wuan is. Ea liagt aun da Eckn Hernoisa Giatl/Friedmanngossn/Veronikagossn und is mit da U6, sowia den Linian 2 und 33 bis zua Station Josefstädter Straße eareichboa. Genaroiuntanehma woa de Firma Porr.

Um 1182 is Zweebrigge unner Heinrich em Erschde sids vunn erer Grafschaft worr unn hadd 1352 die Schdaddrechde duich Kenisch Karl dem Verte kriet. De ledschde Graf vunn Zweebrigge, Eberhard, unn sei Fraa Lisa, hann ihr Burch unn Schdadd Zweebrigge 1385 demm Kurferschd Ruprecht dem Erschde vunn de Palz vekaaf. 1410 iss die Kurpalz unner vier Seen uffgedeelt worr unn Zweebrigge iss midd annere Schdedd an de Palzgraf Steffan vunn Palz-Simmere-Zweebrigge komm unn dann 1444 unner demm sein Sohn Ludwig dem Schwarze sids vunn eme selbschdennische Ferschdedum worr. Weil die Ferschde de Herzochstitel gefierd hann, redd ma a gere vumm Herzochdum Palz-Zweebrigge. 1470 is die Schdadd abgebrennd, is awwer glei widder uffgebaut worr. Schunn im Johr 1488 hadd de Jörg Gessler de Buchdruck in Zweebrigge ingefiead.

Die 18i Männer-Fueßball-Weltmeischterschaft isch vom 9. Juni bis 9. Juli 2006 z Dütschland ustreit worde. S' Motto vo de WM isch gsi: D' Welt z'Gascht bi Fründe.

Zwengs de vuin Bränd, de wo passiat san, gibts leida nimma so vui historische Sengaswiadigkeiten. Owa zmindest da Jacklturm is wieda aufbaud worn, und aa da scheene Stodplotz mit de vuin Gschäfta und Cafes is ba Touristn recht gfrogt.

Besonders bei Windows NT und darauf basierenden Systemen wie Windows 2000 oder XP besteht das Problem, dass zwar ein gutes Benutzerrechtesystem vorhanden ist, dieses aber in der Standardeinstellung nicht verwendet wird, um die Rechte des Anwenders einzuschränken. Ein Grund dafür ist, dass nach der Installation von einigen Windows-Versionen die automatisch eingerichteten Benutzerkonten Administratorenrechte besitzen. Anders jedoch ab Windows Vista, wo die Einrichtung eines Standardkontos nicht die vollen Administratorrechte hat, und mit Hilfe der Benutzerkontensteuerung (UAC) wird zudem das System geschützt. Die meisten Linux-Distributionen richten bei der Installation ein Nutzerkonto ohne administrative Rechte ein, so dass beim normalen Benutzen des Computers zunächst nur beschränkte Rechte zur Verfügung stehen und nur der spezielle Root-Account Administratorenrechte besitzt.

Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 5. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1802, Sp. 286, DNB 790364328.

Zur selb-Wortgruppn gheart aa selben oda boarisch selm. Es kon de Bedeitung wia im Hochdeitschn hom, oba aa sejm, sejbst, domois oda doat. Fir domois oda doat hot ma aa dosejm gsogt. Im Boarischn ohne l-Vokalisierung sogt ma dazua d'selm, selmst, zelm, zem oda oanfach selm. In Middlboarischn is des "l" oft vokalisiad und ma sogt sejm/sejm fir selm und sej/sej fir sell.

Da Stodbeziak 23 Allach-Untamenzing z Minga besteed aus da ehemolign Gmoa Untamenzing sowia weitgehend vu da ehemolign Gmoa Allach. Da Beziak besteed seit 1938 und is seitem flächenmaßig ned vaändat worn. A Tei vo Allach-Untamenzing hot no imma an deaflichn Charakta.

Alsemol, wann’s doch en wennich schpoot iss warre un die Nacht schunt neegscht waar, hot die Bauersfraa en Ladann, wu gebrennt hot, ins Fenschter vun die Scheier g’schtellt, so ass die Gediere henn sehne kenne, wu sie anne laafe misse. Eemol awwer, wie die Hinkel, Ente un Gens widder im Wald rumg’schprunge sinn, hot’s Wedder gebroche, un en schwer Gewidder iss kumme. Sie sinn bang warre, sinn im Wald hie un her gerennt un henn sich am End ganz verlore. Wie der Rege g’schtoppt hot, sinn sie eig’schlofe.

Senegal ist ein Staat im Afrikanischen Kontinent. Der Staat wurde im Jahre 2004 von Großzar Nick Kellermann II gewaltsam unterjocht. Seitdem unterliegt der Staat der Macht seines Regimes. Der Staat wird seit Kellermanns Herrschaft ausschließlich durch Marihuanaanbau finanziert.

Hind hett de Bahnen vun 70 Himmelskörpern (Planeten, Asteroiden un Kometen) berekend. Dorneben hett he sück ok mit de Beobachtung vun veränderlichen Himmelskörpern beschäftigt, wobi het den deeprooden, variablen Steern R Leporis in’t Steernbild Haas (Lepus) as ok de Veränderlichkeit vun de Steern μ Cephei in’t Steernbild Kepheus opdeckt hett. He hett ok bi de Steern T Tauri in’t Steernbild Stier (Taurus) en Gasnebel opdeckt, de sien Helligkeit veränderlich is (Hinds veränderlicher Nebel - de Nebel reflekteert dat Lucht vun en veränderlichen Steern). De vun hüm opdeckt Nova Ophiuchi 1848 (V841 Ophiuchi) in’t Sternbild Schlangenträger (Ophiuchus) weer de eerste Nova ut de Neetiet (siet der Supernova van 1604).

Sidder der Franzeesische Revolution im Yaahr 1789 erhielten die Yudde in Eiropaa noch unn noch die Barigerrechte unn warre zunehmend rechtlich gleichgeschtellt. Sie waren yetzt mehr odder minder anerkannte Mitbariger, die ewwe nur einer annere Relitschion aageheerte. In Deitschland fiehlte sie sich als deitsche Bariger jiddische Glaawens. Viele Yudde dradde sogaar zu'm Grischtdum iwwer.

Kühberg wird im mittleren Bereich von der Bahnstrecke Vejprty–Annaberg-Buchholz unt Bf durchquert. Der Haltepunkt Kühberg wurde am 15. Dezember 1896 eröffnet. Er befand sich im Zentrum der Ansiedlung. Aufgrund der geringen Frequentierung erfolgte die Auflassung des Halts zum 27. September 1998. Im Rahmen der Streckenerneuerung im Jahr 2000 wurde der bis dahin noch vorhandene Bahnsteig vollständig abgetragen. Zum Fahrplanwechsel am 14. Dezember 2014 wurde der planmäßige Reiseverkehr zwischen den Bahnhöfen Vejprty und Cranzahl, in dessen Abschnitt auch Kühberg passiert wird, gänzlich eingestellt.

Ein Skript wird gerne in Webseiten zusätzlich zu normalem HTML oder XML eingesetzt, um Funktionen zu realisieren, die sonst nur unter Zuhilfenahme ausführbarer Programme auf dem Server (CGI-Programme) realisierbar wären. Solche Funktionen sind zum Beispiel Gästebücher, Foren, dynamisch geladene Seiten oder Webmailer. Skriptsprachen sind meist vom Betriebssystem unabhängig. Um ein Skript auszuführen, wird ein passender Interpreter – ein Programm, das das Skript von einer für den Menschen lesbaren Programmiersprache in eine interne Repräsentation umsetzt und dann ausführt – benötigt. Wie alle anderen Viren auch sucht das Skriptvirus eine geeignete Wirtsdatei, die es infizieren kann.

Marina Dalmas sang bereits als Kind viel und begann mit zehn Jahren, Gesangsvideos von sich ins Internet zu stellen. Mit 13 Jahren bewarb sie sich bei La France a un incroyable talent, der französischen Version von Das Supertalent. Mit ihrer Interpretation der Adele-Songs Rolling in the Deep und Set Fire to the Rain konnte sie das Publikum überzeugen und den Wettbewerb gewinnen.Danach dauerte es drei Jahre, bis sie ein Management gefunden, einen Plattenvertrag mit Universal Music unterschrieben und ihre Karriere vorbereitet hatte. Im Herbst 2014 verbreitet sie unter ihrem neuen Künstlernamen Marina Kaye das Lied Homeless, das im Internet schnell die Grenze von 1 Million Aufrufen überschritt. Als es Anfang 2015 offiziell veröffentlicht wurde, stieg es in Frankreich und im französischsprachigen Teil Belgiens auf Platz 1 der Charts und hielt sich dort jeweils für 2 Wochen. Das Debütalbum Fearless folgte im Mai und erreichte in beiden Ländern die Top 10. In der Schweiz kamen Single und Album jeweils auf Platz 25 der Schweizer Hitparade.

Es ist ein Bestandteil ätherischer Öle, genauer des Sandelholzöls und des Fichtennadelöls. Santen wurde dort erstmals 1900 von Friedrich Müller isoliert.

Das Senden extremer Bildsignale an Bildschirme. Heute nicht mehr gebräuchliche Festfrequenzmonitore waren dafür anfällig, es gab Viren, die diese Angriffe auf solche Monitore tatsächlich durchgeführt haben. Heute ist eine Beschädigung durch fehlerhafte bzw. extreme Bildsignale so gut wie ausgeschlossen.

Eine Eigenschaft, die jeder Virus hat, ist das Stehlen von Rechnerzeit und -speicher. Da ein Virus sich selbst verbreitet, benutzt es die Leistung des Prozessors und der Festplatten. Viren sind aber im Normalfall so geschrieben, dass sie für das System keine spürbare Beeinträchtigung darstellen, so dass sie der Benutzer nicht erkennt. Bei der Größe aktueller Festplatten fällt auch der zusätzlich benötigte Festplattenplatz nicht mehr auf.

Die Hoffnung hat einen Namen - Kinderonkologe Holger Lode behandelt Patienten aus aller Welt / Heilungschancen wachsen dank Forschungen. In: Ostsee-Zeitung. 5. Dezember 2015.

Adam Wandruszka (Hrsg.): Die Habsburgermonarchie 1848–1918. Verlag der Östareichischen Akademie der Wissenschaften, Wean 1973–2000 (derzeit 11 Bände)

Dass ihn sein Onkel zum Vormund über seine verwaiste Cousine Liese bestimmt hat, macht den jungen Bauern Peter überhaupt nicht glücklich; denn er ist über beide Ohren in sie verliebt. Als Vormund wagt er es nicht, ihr seine Liebe zu gestehen. Die Verantwortung lastet so schwer auf ihm, dass er gegenüber Liese, ohne es zu wollen, oft einen recht barschen Ton anschlägt. Liese wiederum empfindet für ihren Vormund auch mehr als nur Sympathie, doch auch sie getraut sich nicht, ihm dies zu zeigen.

Heidi Bertha Auguste Kabel (* 27. Aujust 1914 ä Hamburg; † 15. Juni 2010 ä Hamburg) woch ön Dütsche Volksschauspellerin. No hör Huchzitt met Hans Mahler droch sö dr Naam Heidi Mahler.

Die Tunisreise. Aquarelle und Zeichnungen von August Macke. Verlag M. DuMont Schauberg, Kölle, 1958 (= DuMont's Neue Kunst-Reihe). Das Buch enthält S/w- bzw. Farb-Reproduktionen von 12 Zeichnungen und 16 Aquarellen, die im thematischen Zusammenhang mit August Mackes Nordafrikareise entstanden.

4. Ju Uurdeelsfiendenge geböärt ap n Sundai; do Äärwgeseetene fon dät Lound wäd dät Uurdeel foarlaid; dät wäd fon him eventuell unnersiegeld. Item vff su1ch vorgebent dess clegeres vnd beclagten willen de vorordenten ehres besten verstandes sich erkleren vund sententieren mitt vorbeholt, so de twoluen sich auff dem ersten sontach darna also bolde nicht konden resolueren, dass sie uff den anderen oder drudden sondache mogen bescheitt geben, vund wes, se dan also nach landes gebrauch vor recht erkennen nah gehorter clage, vund andtwordt und bewijss, wollen se des dem samptlichen erbgesessenen des landes vorstellen, vnd vplesen lassen, da mitt das landt alsulche sententia ratificieren, vund befestigen, auch mitt des landes siegell vnterdrucken, woferne es de partien vff ere vnkost begeven wurden, vor das siegell ein ortrikes.

Es Maya Bouskilla iss en Israeli Pop Singer. Sie waar in 1977, in Netanya, Israel gebore. Ihre erscht Myuusick-Album waar Sold Out Story gheese unn's waar in 2004 uff em Marick. Sie hot 20,000 Copies verkaaft in de erschde drei Woche. Henning 2005 hot es Maya zwee Awards gwunne: Artist Of The Year unn New Artist Of The Year.

Eine weitere berühmte Sammlung ist die Sammlung des Königs Faruk von Ägypten, die jedoch nach seiner Absetzung aufgelöst und versteigert wurde. Ebenfalls berühmt wurden die Sammlungen König Carols von Rumänien sowie des Zaren Nikolaus II. von Russland.

August Wilhelm Hupel. Topographische Nachrichten von Lief- und Ehstland. Dritter und lelzter Band. Riga : zu finden bey Johann Friedrich Hartknoch, 1782. 52–54. lpp.

Karin Hellwig (1991). Vom Reiz des Alltäglichen- Barolome Esteban de Murillo, in Henrik Karge Vision oder Wirklichkeit- die spanische Malerei der Neuzeit. Klinkhardt u.Biermann.

Da Autenbach is da knopp via Kilometa longe rechte Quejboch vo da Aschaff im Landkroas Aschaffenburg im bayerischn Spessart. Monche bezeichna 'n Autenbach ned ois oan Quejboch vo da Aschaff, sondan nua ois oan Nemboch.

Das automatische Öffnen von Dateien aus dem Internet sowie das automatische Ausblenden von bekannten Dateianhängen sollte deaktiviert werden, um nicht versehentlich Dateien auszuführen, die man sonst als getarnten Schädling erkennen würde. Auch durch die Autostartfunktion für CD-ROMs und DVD-ROMs können Programme bereits beim Einlegen eines solchen Datenträgers ausgeführt und damit ein System infiziert werden.

Königshofen an der Kahl (amtli: Königshofen a.d.Kahl) is a Ortstei vom Moakt Mömbris im untafränkischn Landkroas Aschaffenburg. Da Ort hod 818 Eihwohna (Stond 31. Dezemba 2013).

Vincent van Gogh wood als zweides Kengk van önö Pastur jöboore. Ee Joohr vörher woch öt ischde Kengk van d Famelisch van Gogh jöstorve. Vönf Jöschwistere koomö noch no häm. Hä had di Zitt, di hä op öt Dörp vorbraad, ni vorjeiße, lett ävver döck doronger, als Kengk net ösu jott wi öt duud ischde Kengk jöwääh zö se.

Volkmar, Christoph (2002). Die Heiligenerhebung Bennos von Meißen (1523/24). Spätmittelalterliche Frömmigkeit, landesherrliche Kirchenpolitik und reformatorische Kritik im albertinischen Sachsen in der frühen Reformationszeit (Reformationsgeschichtliche Studien und Texte; 146) (in German).

Die Kurpalz iss ä Reschion in Daitschlond um die Schdädt Monnem unn Heidlberg, wos Kurpälzische gebabbeld werd oder des haidische Gebied vum ehemolische Kurferschdedum Kurpalz in Bade-Wirddeberg‎. Es gibbd awwa kee feschdgelegde Grenze.

1994 wurde er für den Wahlkreis Somerset und North Devon in das Europäische Parlament gewählt. Zusammen mit Robin Teverson gehörte er damit zu den ersten britischen Liberalen im Europäischen Parlament. Im Parlament schloss er sich mit Teverson der Fraktion der Europäischen Liberalen, Demokratischen und Reformpartei an. Während seiner ersten Amtszeit bis 1999 war Watson Mitglied im Ausschuss für Wirtschaft und Währung sowie im Haushaltsausschuss. Von 1994 bis 1996 war ebenfalls parlamentarischer Geschäftsführer seiner Fraktion.

Bliabts Wondazui is de in aom Buchnwoid owahoib vo Altschauerberg glegne Burgruine Schauerberg ausm 14. Joarhundad. Im Voiksmund werd se „Eppala“ gnennt.

Ormalinge liggt uff 423 m ü.M. im Ergolztal öschtlich vo Gälterchindä. Witeri Nochbergmeinde sin Buus, Rickebach, Däggnau, Wäislinge, Roteflue und Hemmike.

Die Vegetation der Erde nach ihrer klimatischen Anordnung. Ein Abriß der Vergleichenden Geographie der Pflanzen. 1. vyd. Leipzig: W. Engelmann., 1872, 2 svazky. Band I: xii, 603 s. - Band II: x, 635 s. - 2. vyd. 1884

In diesen Jahren wurden die ersten Antivirenprogramme herausgebracht, vor allem, um große Unternehmen zu schützen. Im Jahr 1989 erschien mit V2Px dann das erste polymorphe Virus, das sich selbst immer wieder neu verschlüsseln konnte und nur sehr schwer zu entdecken war. Die Ära der DOS-Viren: 1990–1995

Gottzmann, Carola L.; Hörner, Petra. Lexikon der deutschsprachigen Literatur des Baltikums und St. Petersburgs vom Mittelalter bis zur Gegenwart. Bd. 1: A-G. Berlin-New York: Walter de Gruyter, 2007, S. 211-212

Im Gegensatz zu Viren warten Würmer nicht passiv darauf, von einem Anwender auf einem neuen System verbreitet zu werden, sondern versuchen, aktiv in neue Systeme einzudringen. Sie nutzen dazu Sicherheitsprobleme auf dem Zielsystem aus, wie zum Beispiel:

Der Moritz Zug odder der Moritz Zook waar en Amischmann. Er iss an Filadelfi kumme am 21 September 1742 uff em Schiff Frances and Elizabeth. Der Schiffmeeschder waar der George North vun Rotterdam.

Schadensteil: Im Verhältnis zur Zahl der Computerviren haben nur sehr wenige einen Schadensteil (Payload). Der Schadensteil ist der Grund für die Angst vieler Menschen vor Computerviren.

In de Alldagsschbrooch dud mer haid alles in de Reschl im Sinn vun änre greeschdmeglische Ozahl verwenne. Des Alles kann dodebai so verschdanne werre, dass werklisch jedes Ding, des vun ebbes vorhanne is, domit bezaischnd werd. Dohea kummd "alles" aach als Bschdanddeel vun annere Werder wie Allesklewa odda Allesfressa vor. Des Word Weldall dut aa vun „alles“ abschdamme, wail es sisch bis in die Uhendlischkaid ausschdregge dut unn dodemit alles, was exisdiere dut, beinhalde soll.

Ap n 1. Januoar 2008 geen dät Amt mäd ju Stääd Niebüll, ju Meente Leck, dät Amt Karrharde, dät Amt Süderlügum un dät Amt Wiedingharde touhoope tou dät naie Amt Südtondern mäd Sit in Niebüll.

Einige Monate später wurde der Virus Win64.Rugrad entdeckt. Dieses Virus konnte die Anwendungen des neu erschienenen Microsoft Windows XP 64-bit Edition infizieren und hat eine Vorreiterrolle in der Entwicklung neuer Viren.

Ju Suumertied foar dän eersten Moal infierd in ap n 30. April 1916 in dät Düütske Riek un in Aastriek-Ungarn, in dätsälge Jier foulgede Dät Fereeniged Köönichriek fon Groot-Britannien un Irlound. In dät Jier 1975 besluuten do maaste Lounde fon ju doomoalige Europäiske Meenskup foar ju Ienfierenge fon ju Suumertied. Dät Besluut wuude 1977 uumesät.

De Entwickeln vun’n eenfacken Bagen to en kumplex modern Snereninstrument hett vele ünnerscheedliche Formen vun Instrumententypen entstahn laten. De meisten dorvun weern aver blots över korte Tiet bruukt, as to’n Bispeel de Liern, de in de Antike geern speelt weern. Al Homer hett de Lier Phorminx mit veer Sneren beschreven. Dit Musikinstrument harr en Resonanzkörper ut Holt, Schildpattenpanzer un later ok ut Metall, över de mehrere Sneren opspannt weern. De Sneren weern över Stegen (Jücken) föhrt, wobi dat bövere Dweerjück de Sneren hollen un spannen de. De Sneren löpen parallel na de Resonanzdeek. Speelt weer dat Instrument mit de Fingers oder mit en Plektrum dör Toggen oder Anrieten. De tweete Hand weer bruukt, üm de Sneren aftodämpen oder to verkörten un dormit de Toonhöög to bestimmen.

Zwischen 1910 und 1945, als Korea Teil des Japanischen Kaiserreichs war, trug die Stadt offiziell den japanischen Namen Shunsen (jap. 春川), welcher der sinojapanischen Aussprache der koreanischen Hanja entspricht.

K. Leroy Irvis (1918- ) waar in Albany, Nei Yarrick gebore. Er iss noch Pennsilfaani kumme fer fiehre die Urban League vun Pittsburg baut 1940. Er iss in re Laa Schuhl gange. Nochderhend hot er in der Pennsilfaani Owwerichkeit gschafft.

Makroviren benötigen Anwendungen, die Dokumente mit eingebetteten Makros verarbeiten. Sie befallen Makros in nicht-infizierten Dokumenten oder fügen entsprechende Makros ein, falls diese noch nicht vorhanden sind.

D' Enns is a sidlicher Neemfluss vo da Donau in Östareich. Sij is 254 km long (nouch ejderne Beleg 320 km) und bijdt im Owerlaaff d'Grenzen vo dia Bundesländer Ower- und Niadöstareich. Da mittlerne Oufluss vo iar betrougg durten 201 m³/s, daas durten scho an friaran 20. Jourhundeascht oanige Wossakrouftwerk baud wourn sand.

De Musikschriftsteller Alexander Wheelock Thayer (1817–1897; kiek Literatur) vermoot, dat Mozart sien Verdacht 1781 utlööst wurr, as he sück um de Stäe vun en Musiklehrer för de Prinzessin vun Württemberg bewurben harr, Salieri aber wegen sien grötter Erfohren as Gesangspädagoog utwählt wurr.

Zweng Dem is ned vawundalig, das de greßan Vaendarungan im Skelett, de Gehiarngreß und an insane Univeasäuweakzeig, de Händ, kuaz nochm Eidrettn vo de Kötezeidn und dahea druckan Periodn, afkema san.

Des Gebiet vom Landkroas ghert scho recht lang zua Bayern. 1803 is des Landgricht Starnberg errichtet worn, des zum Isarkreis ghert hot, der 1838 in Oberbayern umgnennt worn is. 1862 iss Teil vom Beziaksamt Minga links vo da Isar worn und 1879/1880 vom Beziaksamt Minga II. Eascht 1902 is a eigens Beziaksamt Starnberg errichtet worn. 1939 iss in Landratsamt umdaft worn, der Beziak hoaßt seitdem Landkroas Starnberg.

Do naiste orange Hüünen sunt Pollux (33,8 Luchtjiere; K0IIIb) un Arcturus (36 Luchtjiere; K1.5IIIFe-0.5); die naiste roode Hüüne is Gacrux (88 Luchtjiere; M3.5III).

Leister is 1890 in Mühlhausen boren. Na de Volksschool hett he en Lehr as Koopmann maakt un hett denn as Anstellten arbeidt. Von 1910 bet 1912 weer he Soldaat in de kaiserliche Armee un hett von 1914 bet 1915 Deenst in’n Eersten Weltkrieg daan. An’n 3. Juni 1915 is he verwunnt worrn un hett sien rechten Foot verloren. Nadem he ut de Armee rut is, is Leister koopmännschen Anstellten bi Behörden worrn. Von 1917 af an harr he dat Leid över de Kriegsweertschop in’n Kreis Neenborg.

De Piepgöse ehr Utsehn gellt binnen de Aantenvagels as tämlich primitiv, as weern se gemeensome Vorwesers vun de hüdigen Aantenvagels. To’n Deel slaht se na de echten Göse (Anserini), man ok na de Aanten (Anatinae). Vundeswegen weert se in de engelsche Spraak ok "whistling ducks" nömmt, dat heet Piepaanten. Dat Lief vun de Piepgöse is man lüttsch un stebig, wat een unner Umstänn gor nich markt, wiel se sik bannig liekup hoolt. Erkennen kann een de Vagels an ehrn langen Hals, de bi’n Flegen wiet utreckt warrt un an de langen Been, de bi’n Flegen na achtern stellt weert. De Flunken sünd breet, man kort. Vun unnen bekeken seht se swatt ut. De Feddern smückt de Vagels nich sunnerlich up un sünd meist gries, bruun oder beige. An de Flanken gifft dat wat grottere Smuckfeddern. De Töhn, de na achtern wiesen deit, is grotter, as bi annere Aantenvagels, wohrschienlich, wiel eenige Aarden sik geern up Böme uphoolt.

De Chaiser Claudius (41–54) het im Joor 47 d Stroos öber de Gross Sankt Bernhard zur Riichsstroos uusbaue loo. Die vier Stämm het er zu aim zämegschlosse, de civitas Vallensis, und em s Latinische Recht (Ius Latii) vergee. As Vorort het er Octodurus (hüt: Martigny) bisitmmt und em s Martrecht ggee, worum de Ort au Forum Claudii Vallensium gnennt woren isch. Zudem isch s Wallis zäme mit em Piet vo de Ceutrone, wo am Chliine Sankt Bernhard gwont hend, zu de noije Provinz Alpes Graiae et Poeninae zämegschlosse wore. Spöter hend d Vallenses gär s Römische Börgerrecht vo de tribus Sergia öberchoo, doch isch nöd öberliferet wenn.

Susanne Wiegand: Bibliographie der wissenschaftlichen Arbeiten von Karl Spangenberg; in: Umgangssprachen und Dialekte in der DDR (Wissenschaftliche Beiträge der Friedrich-Schiller-Universität Jena 1986), 7-11.

Dennoch verfügen die meisten Busse heute über einen Heckmotor, der über eine große Klappe von hinten besser zugänglich ist. Dieser treibt bei Gelenkbussen die Hinterachse an („Schubgelenkbus“), eine Knickwinkelsteuerung reguliert das Gelenk.

Im Stadtteil Lahnbahnhof befindet sich der Bahnhof mit stattlichem Empfangsgebäude. Das heute aufgrund des Haltepunktcharakters des Bahnhofes völlig überdimensioniert wirkende Gebäude war im Jahre 1863 fertiggestellt worden und zählt mit seinen zwei Türmen zu den größten der Lahntalbahn. Seine besondere Ausschmückung verdankt es der fürstlichen Familie in Braunfels, die den Bahnhof dementsprechend nach ihrem Stammsitz nannte, obgleich er auf Leuner Grund stand. Erst in den 1990er Jahren benannte man den Bahnhof in „Leun/Braunfels“ um.

Das erste wirkliche Computervirus für MS Windows Vista trat einige Monate später, im Oktober 2005 auf. MSIL.Idoneus nutzt .NET Framework 2.0, um sich zu verbreiten.

Desdewesche hän die Grischde gedengd, doß die Judde, äs gonze Volg, alle, wu zum Pascha noo Jerusaläm kumme waarn, Jesus ärmord hän. Daß awwa när vun äm Haufe berichd wär un ned vum Volg, doß do aach gaaned viel Plaz ghad hän un daß aach als när än glääne Dääl vum Volg dodd waa, des hänse all außa achd geloßd - un grad so, daß Jesus selwad ä Judd waa, als Judd gebore, ärzoche un ufgewagse, daßa als Judd voa de Judde glead hod un vun sisch selbad gsaad hod, ea wäa ned kumme, färs Gsädz zu ännan, sunnan färs zu ärfille, all des hänse völlisch außa Achd geloßd!

Auf dem breiten Unterbau erhebt sich der gedrungene neuromanische Sockel mit der Inschrift Richard Wagner. Die 2,7 Meter hohe Figur Richard Wagners thront auf einem Sessel, wohl im Augenblick der Inspiration den Blick in unbestimmte Fernen gerichtet. Die linke Hand ruht – vielleicht nach Tönen tastend – auf der Sessellehne, während die Rechte zur Faust geballt ein Bündel Notenblätter beschwert. Gestalten aus seinen Werken umgeben den Sockel des im Sinne der Zeit zum Geistesheroen emporstilisierten Komponisten. Vorne am Sockel huldigt Wolfram von Eschenbach aus der Oper Tannhäuser und der Sängerkrieg auf Wartburg mit der Lyra in der Linken – als Einfall Kaiser Wilhelms II. gewissermaßen stellvertretend für die Deutsche Nation – dem Genius Richard Wagners. Der Lorbeerkranz und der Eichenzweig zu seinem rechten Fuß verweisen auf ewigen Ruhm. Der Eichenzweig kann auch als Verweis auf den „deutschen Nationalbaum“ Eiche und damit als nationales Symbol gesehen werden.

BARBA V. “Juridische und öconomische Aspekte der Transhumanz bei den Aromunen von Livedz” in Odredbe pozitivnog zakonodatstva i obikajno prava o sezonskim kretajnima stocara u Jugostocnoj Evropi kroz vekove. Beograd : 1976. P. 5-22.

27. Dezember: Jacob August Franckenstein, deutscher Rechtswissenschaftler und Redakteur († 1733) Bernhard Friedrich von Ahlimb, preußischer Oberst und Kommandeur der Garnison in Magdeburg († 1757)

Computerviren dieser Art ergreifen besondere Maßnahmen, um ihre Existenz zu verschleiern. So werden Systemaufrufe abgefangen, so dass zum Beispiel bei der Abfrage der Größe einer infizierten Datei die Größe vor der Infektion angegeben wird (manche Viren verändern die ursprüngliche Größe auch gar nicht, weil sie sich in unbenutzte Bereiche der Datei kopieren) oder auch beim Lesen der Datei die Daten der ursprünglichen Datei zurückgeben. Teil eines polymorph verschlüsselten JavaScript-Virus. Verschlüsselte Viren

3. Juni 1973: Haigerloch–HechingenDer 1947 begonnene Busverkehr der HzL umfasst heute ein 800-km-Liniennetz zwischen Reutlingen, Horb, Sigmaringen und Riedlingen.

Ruzai Saibinnichem Kopel, Grande Morodd hangasor asa. Hem Kopel 1793 vorsa bandelem ani 1930 vorsa moddun portem bandlam. Ruzai Saibinnichi porob Otumbrachea tisrea aitara somarombhtat.

Hardenberg is ne Meente in ju Provinz Overijssel, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 317,24 km² un deer woonje 58.411 Moanskene (30. Juni 2008, Wälle: CBS).

21. Dezämber: Di ehmolige Sowjetrepublike Aserbaidschan, Armenie, Kasachstan, Kirgisistan, Moldawie, Tadschikistan, Turkmenistan un Usbekistan drätte dr Gmainschaft vu Unabhängige Staate byy.

Vun gleenem uff hot er als Pickters gmaalt. Awwer in die letschde 30 Yaahr hot er des Males recht uffgnumme un sich debei ernaehrt. Deel vun seine Schticker waare, was mer recht Frakdur heesse hot kenne, un awwer die menschde waare Pikders vun alde Heemete do rum.

Christligi Undernäämer häi aber immer mee Gründ und Usreede erfunde, wiso mä doch Zinse döf nee: wie zum Bischbil wenn im Gäldverdleener e Schaade chönnt entstoo, oder wenn er e Vordäil chönnt verliere. Im 16. Joorhundert het denn s wältlige Rächt in immer mee Länder s Zinsverbot ufghoobe: Z Ängland 1545, oder d Riichsabschiid im Dütsche Riich in de Joor 1500, 1548 und 1577, wo e Zins vo fümf Brozänt für gsetzlig erkläärt häi. Die Zinsroote isch im Westfäälische Friide 1648 bestäätigt worde. Hüte isch vom Zinsverbot in westlige Gsellschafte nüm vil übrig: es git Staate, wo dr Zinseszins und dr Wuecher beschränke.

Die Prekmurische Schprooch (prekmürščina, prekmörščina) ass gschwetzt watt in natt Slowenien unn in natt Ungarn, watt bei verleicht 80,000 Leit.

Der Stifter des Denkmals in der Nähe der Luiseninsel war der Kosmetikproduzent Ludwig Leichner. Der ehemalige Sänger war reich geworden durch die innovativen Produkte seiner Poudre- und Schminkenfabrik. Für die erste bleifreie Bühnenschminke erhielt er Auszeichnungen an der Berliner Gewerbeausstellung 1879 und an der Pariser Weltausstellung.

En de Grauße Kreisstädt ond en de Stadtkreis derf sich dr Birgermoischtr „Oberbirgermoischtr“ hoißa. Der hot oft noh andre Birgermoischtr ondr sich, wo abr koi Stemmreacht em Gmoidrot hend. En deam Gremium hot emmer dr Birgermoischtr bzw. dr Oberbirgermoischtr da Vorsitz.

Luudferskuuwengen läite sik in ju Geskichte fon fuul Sproaken beooboachtje. Ju treede skuubwiese ap, wierbie die näie Toustand dan jierhunnerteloang uunferannerd Bestand hääbe kon. Uur do Uutlöösere fon sukke joopgriepende Ferskuuwengen in dät Luudsysteem foan ne Sproake bestoant naan Konsens. Muugelk honnelt dät sik uum Hyperkorrektuur.

Bogumil, Jörg/Heinelt, Hubert (Hrsg.): Bürgermeister in Deutschland. Politikwissenschaftliche Studien zu direkt gewählten Bürgermeistern. VS-Verlag, Wiesbaden 2005.

De Semmering Teuschtreckn hod a Leng vo 41 Km, owois nua 21 Km Luftlini san. Se hod 457 m Hächnuntaschiad und hod Schteigungan vo bis za 25%. Se fiad iwa 16 Viadukt und duach 15 Tunnö mit ana Gschaummtleng vo 4,5 Km. Wovo da Haubdtunö a Leng vo 1400 m Hod. Se zöht 100 gmauate Bogn- und Eisnbauhnbruckn ohn da Vawendung vo Eisn oda Schtoih. Am 27.7.1857 is de duachgehande Schtreckn vo Wean noch Triest owi feialig eaöffnet wuan.

En wischtische Werdschafdsfakdor is die Londwerdschafd unn hia bsonnerschd de Woi, was aa in de Gschdaldung vum ördlische Wabbe daidlisch werd. De Ord lieschd aa an de Elsässer Woischdrooß, zwische Dambach-la-Will im Norde unn Scherwiller im Süde.

Von 1988 bis 1991 veröffentlichte der Verlag beispielsweise die ersten sechs Bella-Block-Romane von Doris Gercke. Auch Übersetzungen bedeutender ausländischer Literatur erschienen hier zum ersten Mal, etwa 1987 Honigberg von Latife Tekin, bevor Großverlage sie später erneut herausbrachten. Der Verlag veröffentlichte außerdem Werke folgender Autoren: Ales Adamowitsch, Maria Bachmann, Annette Berr, Douglas Coupland, Norberto Fuentes, Almudena Grandes, Ernst Kahl, Jörg Schröder, Gerd Spiekermann, Kurt Tucholsky, Najem Wali, Tom Wittgen, Gabriele Wolff.

Peter W. Sattler: Festschrift zur 750-Jahrfeier der Gemeinde Wald-Michelbach am 28. Mai 1988. Gemeindevorstand Wald-Michelbach, Wald-Mischlbach 1988.

Rissa is de Hoamat vom Skule Bårdsson, wo se 1239 zum norwegischn Kini eaklean lossn hod. De deitsche Molarin Rissa hod ihrn Kinstlanoma noch diesm Ort gwejt.

Die Athos Range wurde erstmals im November 1955 von Teilnehmern der Australian National Antarctic Research Expeditions unter der Leitung des australischen Polarforschers John Béchervaise (1910–1998) besucht. Weitere Erkundungsmärsche in die Region erfolgten 1956 bis 1957. Benannt ist die Gebirgskette nach einer der drei Hauptfiguren aus Alexandre Dumas’ Roman Die drei Musketiere. Die vom australischen Bergsteiger William Gordon Bewsher (1924–2012) vorgeschlagene Benennung Moonlight Range setzte sich nicht durch.

Rutscht a Gmoid em Lauf vo ra Wahlperiod mit ihrer Eiwohnerzahl en-na andra Grupp nei, no wird des erscht bei dr nägschda Wahl bericksichtigt.

Nach Angaben des United States Census Bureau breitet sich Georgetown über eine Fläche von 35,5 km² aus, von denen 0 km² mit Wasser bedeckt sind. Georgetown liegt somit zu 100 % auf Land.

Es is vo de Herrn vo Prant im 16. Joarhundad ois neia Edlsitz iwa da Hofmui earicht worn. Olladings is des Adlsgschlecht kuaz donoch ausgstorm, sodoss des Anwesn in de foingdn Joarhundad meahfoch de Bsitza gwexlt hod. Im 17. und 18. Joarhundad is's ausbaut worn. Da Schlosspark stommt aus'm 19. Joarhundad.

Ea hod a doppöde Wittibin, de Elisabeth Faschinger gheirat, de scho zwoa Kinda ghobd hod und midanaund homs a nu zwoa griagt. Ois de 1825 vaschtuam is hod a 1826 de Maria Breitfuß gheirat, ane vo seine frian Schülarinnan. Midanaunda homs 10 Kinda ghobt. Do de Kindaschteabligkeit domois groß woa, haum vo seine leiblign Kinda nua Viare iwalebt.

Von 1898 bis 1899 war er Rektor der Friedrich-Wilhelms-Universität Berlin. In den Jahren 1893 bis 1894, 1897 bis 1899, 1901 bis 1902 und 1905 bis 1910 war er stellvertretender Vorsitzender der Berliner Gesellschaft für Anthropologie, Ethnologie und Urgeschichte, in den Jahren 1892, 1896, 1900 und 1903 bis 1904 hatte er den Vorsitz und wurde 1909 deren Ehrenmitglied. 1884 wurde er zum ordentlichen Mitglied der Preußischen Akademie der Wissenschaften gewählt. Seit 1896 war er korrespondierendes Mitglied der Bayerischen Akademie der Wissenschaften. 1900 war er Vorsitzender der Gesellschaft Deutscher Naturforscher und Ärzte. Im Jahr 1916 erhielt er die Cothenius-Medaille der Leopoldina.

En fröhere Wasserburch an dä Rösrother Stroß. Bess en et 15. Johrhondert zoröck is de Jeschich ald erforsch. Standort: Langenfeld-Reusrath, Reusrather Straße

Schpeeder hen die beed Seeh vum Alte Rittinger un vum Alte Motz, der John A. Rittinger un der William Motz fer die Zeiding als Drucker un als "Redakteur" gschafft. Zu ihrne beschte Zeite (um 1900 rum) hot mer yede Woch mehner wie 3,700 Schtick vum "Berliner" in der Ontario-Deitscherei verkaaft. Sellmols is die Zeiding die greeste hochdeitsche Zeiding in Kanadaa gweest. Die Firma "Rittinger & Motz" hot aa annere hochdeitsche Bleeder aus der Ontario-Deitscherei uffkaaft un mit dem "Berliner" zammmeglegt.

Bi dr Nationalrootswahle 2011 het s des Ergebnis gee: BDP 1,6 %, CVP 5,9 %, FDP 14,2 %, GLP 5,0 %, GP 11,3 %, SP 28,3 %, SVP 17,2 %, Sunschtigi 2,4 %.

In dr Geowisseschafe bezeichnet Tektonik dr Ufbau vu dr ussere Schicht vum e terrestrische Himmelskörper (z.B. vum Erdkörper) in sinere Struktur un grossrümige Bewegig. Witteres dezue findet sich under Plattetektonik; lueg au Vulkanismus.

Ein goldener Mond, der auf eine Brücke und Wasser herabsieht. Das Wappen geht auf das alte Stadtsiegel aus dem Jahre 1664 zurück. Damals dachte man, der Name Leun gehe auf das lateinische Wort für Mond „luna“ zurück, Leun müsse also von den Römern gegründet worden sein. Das Wasser auf dass er scheine symbolisiere das Leuner Becken, das oft bei Hochwasser wie ein See überflutet ist. Heute nimmt man jedoch an, der Name Leun stamme vom keltischen Namen der Lahn „Loyne“ ab.

Modern Hochdeitsch iss Deitschlenner unn Yuropee'enisch Deitsch wass heidedaags gschwetzt in Deitschland unn in some annere Lenner in Eiropaa iss.

Ab August 1958 wurde der ersten Ausführung eine stärkere Variante zur Seite gestellt. Ihr Motor hatte 688 cm³ Hubraum und leistete 30 PS (22 kW). Die Höchstgeschwindigkeit betrug 110 km/h, die Beschleunigung 40 s (0 − 100 km/h). Der Verbrauch stieg auf 5,8 l/100 km.

Da diese Viren jedoch kaum verbreitet sind, stellen sie für den Benutzer keine große Gefahr dar. Ein Grund dafür ist einerseits die geringere Verbreitung dieser Plattformen (deren Verbreitung lag Anfang 2009 bei ca. fünf Prozent),[3] sodass Virenschreiber diese Systeme in der Vergangenheit eher verschont haben und es andererseits für die Schadprogramme eine erhebliche Schwierigkeit bietet, weitere Infektionsopfer zu finden. Ein weiterer, technischer Grund ist die explizite Rechtetrennung vieler anderer Betriebssysteme. Bei quelloffenen Betriebssystemen kommt noch hinzu, dass es viele verschiedene Distributionen gibt, was wiederum eine Einschränkung für Viren darstellt. Personal Firewall → Hauptartikel: Personal Firewall

Die Wewelsburg war zu Beginn von Dietrichs Amtszeit noch im Pfandbesitz der Edelherren von Büren. Der Bischof löste den Pfand 1598 ein. Damit verfügte er über eine Befestigung im Südwesten seines Territoriums. Dies war besonders wichtig, um den Bestrebungen der protestantischen Edelherren nach mehr Selbständigkeit entgegentreten zu können. Dietrich ließ die Burg zu einer Dreiflügelanlage ausbauen.

Bohnekraud werd im Summer frisch ausm Garde, ansunschde die gedrocknede un dann abgezuppelte Bledder oigsedzt. Im eischene Garde hot ma die Planz e Stick iwwerm Bode abschnidde un unnerm Vordach oder im Scheppel im Schadde an em Schdrick zum Drockne uffghängt. Noch em Drockne wurden dann die Bleddele abschdreifd un dann in em Behälder dunkel un drucke uffbewahrt. Bohnekraud halt so soi Werzkraft ganz ausgezaichndet. Ferdisch zu kaafe gibts Bohnekraud gerebelt odder zu Pulver gemahle.

Dat heutije Dörp ess 922 dat iezte Mol en en Urkund erwähnt wudde. Jedoch wudd et damols noch Ginizwilre jenannt. Noch heut deht die Ginnizweilerstroß ahn der ietzte Name erennere. 1168 heiß et en en angere Urkund ävve ahlt Wilre Sancti Arnoldi on em Laufe der Zeit es os Wilre Sancti Arnoldi Arnoldswiele wudde. En Arnoldswiele litt och der Mann en der ahl Keresch bejrave, der dem Dörp der Name johf. Der Mann hosch Nöll (Arnold) on widd noch höck en der Umjejend besondersch veriehrt, denn Nöll es ene Hellije on widd och Arnold von Arnoldswiele, op Huhdütsch Arnold von Arnoldsweiler jenannt. Jestorve es hiar öm 800 eröm.

Vom Längapiastingtoi (Zinsnstoana, Öhlasimmal) oda vom Sierningbochtoi (Öhlahansl) zan Öhlerschutzhaus aum Kaum und weida entweda Richtung Öhla oda Katharinanschlog.

Nachrichten aus Hollywood, New York und anderswo: der Briefwechsel Eugen und Marlise Schüfftans mit Siegfried und Lili Kracauer. Trier: WVT, 2003.

Abitur: fachgebundane Hochschuireife oda oigmoane Hochschuireife (dazua is no da Nochweis vo notwendige Kenntnisse in oana zwoatn Fremdsproch erfoadalich)

Mittlerwyyli isch s Stadion wyter umböue wore. Iber zwai Photovoltaik-Chraftwärch mit ere Laischtig vu 146.000 kWh pro Johr wird e große Dail vum Energibedarf deckt. Au d Wasehaizig wird umwältschonend mit Stirlingmotore bedribe. Mit em Aaböu vun eme Funktionsgebei anne 2004 isch s fir VIP-Gescht no chummliger wore. Des Gebei lyt im Nordweschtecke vum Stadion. Hinter dr Nordtribine isch e Fanhuus böue wore, wu dur d Fangmainschaft (Dachverband der Organisierten SC-Freiburg Fans) gfiert wird.

Die Pennsilfaanisch Deitsch sinn in Amerikaa unn in Kanadaa en ethnic Minderheit. Even in Pennsilfaani sinn die Pennsilfaanisch Deitsche en Minderheit.

In ehr Tiet worrn de Rechten vun de Fruen in Hawaii beter. Se mek en Verdraag twüschen Hawaii un de USA. Kaahumanu weer evangeelsch döfft. Ehr christlich Gräffnis hett Hiram Bingham leit'.

Fröhe wout dat Krouck doheijm jeprötsch, wat och lecke' wor. Da date se dann och allehand lecke' Zeusch wie |Äppel und Birre drinschmiesse, su dat fas jede Mam im Rhingland do e eijen Rezept hot, wat se dann jeheim halte deit. Hück kütt dat Krouck quasi all us dem jleichen Pott em Vüürjebirsch, wat de em Lade als Grafschafter Goldsaft koope kannz.

Su unesim publicat cant Detlev in li annu 1982 causat scandale pro li refran Detlev ich bitte dich, geh für mich für auf den Strich (Detlev ples laborar quam prostituto por me!). Li cant esset prohibit in li german radio e television til 1983.

Uf därre Basis isses ned när zu ainischn häßlischn Talmudvabrännunge kumme, sunnan aach zu de Pogrome aus Anlaß vunde Graizziesch. Bsunnaschd schlimm waas baim allaärschde, där wu ofd gaaned midgzäld wärd, ofd aach falsch als Kinnakraizzuch genännd wärd odda als daitsche Kraizzuch, rischdischa is Volgsgraizzuch. Aami Adlisch un Bauern sin schun ä halb Joa voa de Zaid ufgebroch un hän unnaweschs schunämol es wüüde õõgfonge: im gonze Rhoilond, voaallm in Kölle, Määnz un Woams, awwa aach in Oschfrongraisch hän die Laid ia Wud ande Judde ausgeloßd un es is zu grauehafde Pogrome kumme. Schutz un Hilf gabs zwaa vunde Kadolisch Kärsch, die Bischef hän selwad Laib un Lewe riskiad, um "iane" Judde zu schidze, hänse aach in die Dume geloßd, awwa de Mob waa zu schdarg un es waan zuviel un aach es oosassisch Volg hod midgedun: Saiddäm doß die Muslimi de Templbärsch vauuglimpfd un es Hailisch Grab samd Kärsch vawiesd hän, hods in alle grischdlich Länna, bsunnaschdär awwa in Middloiropa än ausgeprägde Haß uf alles ned grisdlische gäwwe - un somid aach uf die Judde...

Vo 1772 bis 1773 het dr Mengs z Neapel d Mitgliider vo dr köönigliche Familie portretiert. 1773 isch si Sälbstbordret in de Uffizie under em Bild vom Raffael ufghängt worde. 1774 isch er wider uf Spanie won er dr jung Goya kennegleert het. Dr Winter isch z Madrid z chalt gsi für en und er isch chrank worde und isch dorum 1777 für immer uf Rom zrugg.

Der Ufstiig vo de Zähringer in Kreis vo de mächtigste Fürste im Riich het sich grösstedeils währed em Investiturstriit vollzoge, wo d Zähringer drbii die meisti Ziit uf dr Siite vo der päpstlige Partei gstande si. Nochdäm die papstdreue Gegekönig, dr Rudolf vo Rhiifälde und dr Hermann vo Salm und im Rudolf si Sohn gstorbe si, isch vo 1090 aa dr Bertold II. ein vo de mächtigste Fürste in dere Partei gsi. As Schwiigersohn vom Rudolf isch er sogar as dr neu Gegekönig in Frog cho, aber e neui Königserhebig het nüme chönne inszeniert wärde.

Em Mittelalter johf et em Dörp och ene Jerichtssitz on seit dem 14. Jh. jehuert et zöm Herzogtum Jülich. Von 1794 bes 1814 stond die Ortschaff onge französischer Herrschaft. Onge der Franzuse es och die Maire d`Arnoldsweiler jejründet wudde. Zo der Maire jehuerte nevve Arnoldswiele och noch Elle, Huus Ruath on Muschenich. Os der Maire wudd en preußischer Zick die Bürgermeisterei Arnoldsweiler. Evve 1936 wudd die Bürjermeesterei ahlt wedde opjelöst, jenau wie die Bürjermeesterei Miazenich. Su kom et dann, dat me Arnoldswiele metsamp Elle, Huus Ruath on Muschenich zom neue Amp Miazenich enjedehlt hät.

Das unsterbliche Lied; Deutschland/Schweiz 1934; Produktionsfirma: Bavaria/Arophon; Kinoverleih: Hans Marder; Länge: 75 min; Easchtaufführung: 1. Dezember 1934 Berlin; Filmkritik: Die Entstehungsgeschichte des Weihnachtsliedes ‚Stille Nacht, heilige Nacht‘ – verknüpft mit einer dörflichen Liebesgeschichte. Sentimentaler Heimatfilm.“ Drehbuch: Alfred Lampel; Regie: Hans Marr; Darsteller: Any Hartmann – Trautel; Felix Gruber – Lehrer Gruber; Hans Marr – Sternwirt; Heinz Galltzki – Leonhard; Jo Zschocke – Fanny; Klara Boeck – Elisabeth; Max Weydner – Pfarrer Mohr; Paul Richter – Lois; Rosa Kirchner-Lang – Magd

Völl Lüüh satze sisch dovöör enn, dat us dä Park önö Nationalpark weed un am 27. Dezember 1974 ongerzeechnöde dr US-Präsident Gerald Ford ön Ongerlaach, dat önö Nationalpark ääjörichd wääde sölld. Am 11. Oktober 2000 woch öt dann ösuwitt. Dr Cuyahoga-Valley-Nationalpark woch jöboore.

Sei End woa tragisch. 1836 is a vo am Hund bissn wuan und hod si gfiacht, doss dea womeglich de Toiwut ghobt hod (wos oba goaned gstimmt hod). Auf des hinauf woit a si hamdraan und hod si in da Nocht vaum 29. aufn 30. August sööba in Schedl gschossn. Ea hod si dobei owa so unglicklich troffn, doss a no a boa Dog glebt hod und daunn ölendiglich z'grund gaunga is. Am 5. Septemba is a im Oita vau nua 46 Joa gstuam.

Symbola Professoris Doctoris Societatis Iesu Stefani Kiechle in diurnario generali Francofordense, 1 Augusti 2006, quod symbola Germanice inscribitur "Unterscheidung der Geister" (de distinctione spirituum).

Si esch z Bulgarie uff d'Wält cho und hed z Rumänie (bi dr Liana Pasquali) und i de-n USA (bi dr Susann McDoanald) schtudierd. Si isch au i dr Carnegie Hall uffträtte. Im Johr 1992 esch si Mitbegründeri vo dr amerikanische Universität z'Bulgarie gsi. 2003 hed si ihri erschti Komposition - "Improvisation" - gschribe im Stil vo dr bulgarische Volksmusig.

Es pälzisch Winzerdorf Bockrem mit seine viele alde Heef laid am Afang vun de 85 km lang Deitsch Woischdroos. Bockrem is zammegewachse aus Groosbockrem un Klääbockrem

Gertrud Eulrichs läävde em 17. Jahrhondöt ä Oche. Sö wood vorurdeeld, ön Zauberin z see. Am 14. September 1630 wood sö op dr Galgeberch ömjebraad. Sö jehüd z di Vraue, di zo d Opfere van d Hexejachd va Oche wode.

1976 bis 1980 iss de Heiner Flassbeck en Midarwaider im Schdab vum Sachverschdändischerad fer die Begudachdung vun de gsåmdwärdschafdlische Endwigglung in Wissbade gwessd. Vun 1980 bis 1986 hodda donn fers Bunneswärdschafdsminischderium gschaffd, 1986 bis 1990 hodda donn wisseschafdlisch fers Daitsche Inschdidud fer Wärdschafdsforschung (DIW) in Balin gschaffd. Im Juli 1987 hodda soi Promodsion zum Dr. rer. pol. an de Fraie Universidäd Balin gemeschd, mim Thema Preise, Zins und Wechselkurs. Zur Theorie der offenen Volkswirtschaft bei flexiblen Wechselkursen gemechd.

D SRT isch dur meereri klassischi Experimänt wie s Michelson-Morley-Experimänt oder s Kennedy-Thorndike-Experimänt und dur e Hufe modärni Test bestäätigt worde.

Evangelisch-lutherische Filialkirche St. Leonhard, die im 13. Jahrhundert als Wehrkirche errichtet wurde und erhalten geblieben ist, jedoch mit einigen Umbauten im Inneren der Kirche.

Henri Schumacher: Nie halbe Arbeit, nur ganze Arbeit - In dankbarer Erinnerung an Roger Diederich (1926 -2016) am Luxemburger Wort vum 29. Abrëll 2016, S. 85

Mid'm Gmoaedikt is Sulz zua politisch sejbstständign Gmoa worn, zu dea de Orte Baimhofen, Binsenweiler, Bortenberg und Ziegelhaus gheat hom. Im Joar 1952 is da Nama vo da Gmoa amtli vo Sulz in Klosta Sulz geändat worn. Im Zug vo da Gebietsreform in Bayern is diese am 1. Aprui 1971 noch Dombühl eihgmoant worn.

Saksen (Düütsk: Freistaat Sachsen, Buppersorbisk: Swobodny stat Sakska, Läichsorbisk: Zwězkowy kraj Sakska) is n Buundeslound in Düütsklound.

E paar von singer Bilder wutten postum op d'r documenta 1 (1955) un d'r documenta III em Johr 1964 en Kassel jezeisch. Am 26. September 1991 eß et August-Macke-Haus en Bonn eröffnet wudde. Unger dä Gäss wor och de Ministerpräsident von Nordrhein-Wessfale Johannes Rau, dä späder Bundespräsident jewudde eß.

Nadem sik Sassen, Chauken un annere germaansche Stämm in de Tied twischen dat 2. un 4. Johrhunnert to den Sassenbund tohoopdaan harrn, sünd de Sassen veel as Hannelslüüd, aver ok as Seerövers in de Noordsee, in’n Kanaal un an de franzöösch Atlantikküst ünnerwegens wesen. En groten Deel Sassen is in dat 5. Johrhunnert denn na England gahn un hett tohoop mit Jüten un Angeln Königrieken grünnt. To de glieke Tied hebbt sik aver ok Sassen in Gallien dallaten.

1982 wurde von dem 15-jährigen amerikanischen Schüler Rich Skrenta ein Computerprogramm geschrieben, das sich selbst über Disketten auf Apple-II-Systemen verbreitete. Das Programm hieß Elk Cloner und kann als das erste Bootsektorvirus bezeichnet werden.[11]

Die römisch-katholische Kapelle befindet sich im oberschwäbischen Westerhart, einem Ortsteil von Buxheim, im Landkreis Unterallgäu (Bayern). Die Kapelle steht unter Denkmalschutz.

Vo 2001 bis 2009 isch si Senatorin für e Bundesstaat New York gsi. Bi de Vorwahle zur Präsidentschaftswahl 2008 het si für d Nominierig vo ihrer Partei kandidiert und het gege dr Barack Obama, wo denn dr 44. Präsident vo de Vereinigte Staate worden isch, noch ere lange und düüre Kampagne verlore. Im April 2015 het d Clinton aakündigt, dass si im Novämber 2016 wider als Kandidatin vo de Demokrate wett aaträtte. Bi de letschte Vorwahle im Juni 2016 het si si schliesslich gege ihre parteiinterne Konkurrent Bernie Sanders duregsetzt und isch am 26. Juli uf em Nominierungsparteitag vo de Demokrate z Philadelphia zur Kandidatin gwählt worde.

Am 29. April 2005 wurde er zum Generalsekretär der CDU in Baden-Württemberg gewählt. Vu 2008 bis 2010 isch dr Thomas Strobl Vorsitzer vum Bundesfachuusschuss Wirtschafts-, Huushalts- un Finanzbolitik vu dr CDU vu Dytschland gsii.

De Au geht rechts da Isar vo da Ludwigsbruck im Noadn bis zua Wittelsbacherbruck im Sidn. Untahoib vo da Hangkantn vom Isarhouchufa liegd de Untare Au und owahoib de Oware Au.

Im Mitteldytsche, wu im Biet zwische dr Benrather Linie (nerdligs maken gege sidligs machen) im Norde un dr Speyerer Linie im Side (nerdligs Appel gege sidligs Apfel) gschwätzt wird, isch di zwot Lutverschiebig in weniger starkem Umfang uusbregt wie im Oberdytsch. Dergege het s die Lutverschiebig im Niderdytsch un Niderländisch gar nit gee.

Große Bedeutung haben auch Getreide und Obst. Die „Hessische Nationalfrucht“ (Apfel) ist auch heute auf zahllosen Streuobstwiesen zu finden. Er wird zu Apfelwein, Apfelsaft und als Koch- und Backzutat verwendet.

De Baptisten sünd verwandt mit de Dööpers oder Dööpgesinnten vun de Reformatschoonstiet. De erste Baptistenkark keem togang in Amsterdam um 1609. Een Deel vun disse Kark - mehrstendeels engelsche Flüchtlingen - gung torüch na England, de anner Deel söcht in Amerika en nie Heimat. Vundaag höört de Baptisten to de gröttste protestantische Karken weltwiet.

En Arnoldswiele levve ahlt siehr lang Mensche. Su es 2010 en steinzeitliche Siedlung fonge wudde. Archäölogen hant erussjefonge, dat ahlt füe 7000 Johr Mensche zwesche Arnoldswiele on Elle (zo Neddezier) levve dähte.

1894: Twiske Ruslound un Frankriek wäd die Twäierferbuund gultich. Truch dät Ferdäägengs-Buundnis kon Frankriek sien two Jiertjaande ounhooldende Isoloatsjoon be'eendje, wilst Düütsklound in ju Two-Fronten-Positsjoon kumt, foar ju al Otto von Bismarck waadend häd.

Eine Eigenschaft, die jeder Virus hat, ist das Stehlen von Rechnerzeit und -speicher. Da ein Virus sich selbst verbreitet, benutzt es die Leistung des Prozessors und der Festplatten. Viren sind aber im Normalfall so geschrieben, dass sie für das System keine spürbare Beeinträchtigung darstellen, so dass sie der Benutzer nicht erkennt. Bei der Größe aktueller Festplatten fällt auch der zusätzlich benötigte Festplattenplatz nicht mehr auf.

De slach oan de Hase fûn plak oan de Hase, in sydrivier fan Iems, yn de omkriten fan it tsjintwurdige Osnabrück. De fjildslach wie ien fan fjouwer slaggen dy't Karel de Grutte levere tsjin de Saksen yn de Saksekriich en moat sjoen wurde as de fuortsetting fan de Slach by Detmold inkele dagen earder.

Bim Funka giits i mänge Gegende, zum Bispil am nerdliche Bodesee, no de Bruuch vum Schiibeschlage, wo brennende Holzschiibe i d Luft gschleideret wered.

Im Joa 1740 hodd die Schdrooß "Hauptstraß" und 1773 "Breite Straße" keese un isch bis oam End vum 18. Jaahunnad die eenzigschd Schdrooß gwesde, wu a Schdrooß keese hodd. Alle onnare sinn Gasse gwesd. Donn im Joa 1816, wu die Palz zum Kenischraisch Baijan kumme isch, hoddmase nochm Kenisch Max I. Joseph in „Maximilianstraße“ umbnonnd.

Vita sancti Otmari. In: Diese Reihe der Monumenta Germaniae Historica ist nicht bekannt (834–838; Überarbeitung des um 830 von Gozbert verfassten Originals)

Snijders, Paul, 'Jacques d'Adelswärd-Fersen und seine Zeitschrift Akademos', in: Jacques d'Adelswärd-Fersen. Dandy und Poet. Annäherungen. Red. Wolfgang Setz. Hamburg, MännerschwarmSkript Verlag - Bibliothek rosa Winkel 38, 2005, p. 142-186.

As Torstensson na Böhmen güng, is Königsmarck in Middeldüütschland trüggbleven un hett Mellrichstadt, Ascherslebbe, Halverstidde un Osterwieck innahmen un Meideborg blockeert. He hett de Kaiserlichen ut Pommern verdreven un is in dat Arzstift Bremen un dat Stift Veern inrückt. De beiden Stite harr he in’n Februar 1645 kumplett innahmen.

Pole lässd sisch grobb in drai Londschafde oidaile: Erschdmol zu nenne wär es kischdenahe Tieflond im Norde, welles nie iwwer 200 Meder hinausgehd. Aa die Midd vun Pole is däälwais vun dem Tieflond oigenumme. Die zwädde Zon iss en Hiechllond welles sisc vun Zielona Gora (Grienbärsch) im Weschde bis Swietokrzyskie im Oschde. Die dridde Zon iss die Hochgebärgszon im Siede, welle vun Middlgebirsche, awwa aa vun Hochgebirsch aigenumme is. De Heggschde Bärsch is de Rysy in de Hohe Tatra.

Renfro woss beij sing Oma op. Vöör dr Film wood hä 1994 entdäckt. Hä driinde „Dr Kliänt“ va John Grisham. Spiir soch moch häm ä Filme, die gedriihnt woode, öm domet Jeld z verdeene ävver och en Filme, beij dönö öt Jeld nät ösu wichtisch es. Dozo zallte d Filme „Sliipers“ us öt Joohr 1996 un „Dr Mussterschüller“ va Stiiven King. Dä stammde us öt Joohr 1998. Ävver öt koome noch änö Hoov anger Filme dozo. Singe leitzte Film driihnde hä 2006.

Holzschruube si schwach konisch und wärde vor allem in Holz iine gschrubt. Bim Dräie schniide si sich e Geegegwind sälber. E bsundrigs Geegestück, wo zur Schruube basst, e Muetere, git s nid.

20. April: Slacht ap ju Scheideck. Hessiske un Badiske Buundestroppen slo do Revolutsjoonääre, man dät rakt bloot tjoon Doode Revolutsjoonääre un fjauer bit tjoon doode Suldoaten, deerunner die Generoal Friedrich von Gagern. Daach faalt die Hecker-Toach uutnuur.

Jeboore em Joohr 1877, woss Gelenkhüü ä Sain Noyon Khan Aimag's Dalai Choinkhor Khoshuu op. At als Kengk veel hä als hell Köppche op. Hä vorbraad ön Zitt en ö Kluster, wo hä öt Vrekkele avong. Em Kluster wood hä bald vöör d Dööhr jesatze. Hä kömmernde sich z winnich um d Relijun. Gelenkhüü woch vorhiirod un hod 6 Dööhtich. Dat hä kenne Jong hod, stongk häm ävver ösu, dat hä 2 Joohr dörch öt Land trock, sing Famelisch hänger sich leed un Shamane opsood. Als hä no heem koom, braad hä ön Shamane-Vrau met, di bald schwanger wood un häm wärm zm Papp van Doohter maade. Di had Gelenkhüü ävver bald wärm vorlosse, dä ävver Schess hod, dat dä Shamanespökes häm schade kütt. Hä bouwde dorophen en d Nöhde va si Huuß ö Dengkmol vöör di Vrau. Dat steehd hü z dachs noch.

Die Florence Baver (1911-1999) waar gebore uff’re Bauerei bei Lenhartsville, Baricks Kaundi, PA. Wie annre deitschie Leit in sellie Zeit hot sie kenn English g’lannt odder g’schwetzt deheem. Sie hot English erscht aagenumme, wie sie in die Ee-Schtubb-Schulhaus gange iss fer acht Yaahr.

Zoltán Szélesi [ˈzoltaːn ˈseːlɛʃi] (* 22. November 1981) ist ein ehemaliger ungarischer Fußballspieler. Bis Juli 2016 war er Co-Trainer von Bernd Storck und Andreas Möller bei der ungarischen Nationalmannschaft. Derzeit betreut er die U-17 Ungarns.

Heinrich Kretschmayr: Geschichte von Venedig. 3 Bd., Gotha 1905 og 1920, Stuttgart 1934, Genoptryk Aalen 1964. Genoptryk af 1. og 2. bind o.O o.J. (2010)

En Schtink Ent, odder Blaesshuhn (Fulica americana) iss en American Coot. En American Coot iss en Aart Voggel. Sie wuhne oft im Wasser. Er guckt en bissel wie en Ent, unn fer sell iss er in Deitsch "Ent" gheese. Em Schtink Ent sei Naas iss weiss. Sei Bee sinn gehl, sei Kopp unn Hals sinn schwatz, unn sei Kaerper iss grie. Die Schtink Ende lege ihre Oiyer in Schwamme. Sie wuhne net in eem Blatz all Yaahr. In Winterzeit gehne sie saut. Sie wuhne vun Kanadaa zu Saut Amerikaa.

Betriebssysteme ohne jegliche Rechtesysteme wie etwa MS-DOS, auf MS-DOS basierende Microsoft Windows- oder Amiga-Systeme sind die anfälligsten Systeme. Wenn der Benutzer ausschließlich als Administrator arbeitet und somit das Rechtesystem des Betriebssystems nicht eingreifen kann, sind jedoch auch neuere Microsoft Windows NT-, Unix- und Unix-ähnliche Systeme wie Linux und Mac OS X genauso anfällig.

Besonders belieb wor se bei de Lück wäjen ihrem esch kölsche Humor. En dä Stöcksche beim Millowitsch dät se mietstens die Roll vun dä Fraue met Hoor op de Zäng, äwer jrußem Hätz, verkörpere.

Zom Schluß sinn Sizilie unn Sardinie zwee jrüße Insels ins Meer mit ejene Sprooch unn Kultur, die sisch jans unterschiid vun dem standarditalienischen Sprooch unn Kultur.

De so nöömte Director’s Cut keem in’n April 1997 in de US-amerikaanschen Kinos un weer denn ok as DVD rutbröcht. Disse Faten is de eerste Kinofaten, man in en düütlich betere Gööd mit en Neesynchronisatschoon in Mehrkanaltoon. De Faten hett en goot restaureert Bild un is 208 Minuuten (PAL: 199 Minuten) lang. Speelbaas Petersen segg, dat disse Faten 1981 in de Kinos kamen schüll, wat aver ut kommerzielle Grünnen nich mööglich weer. In Düütschland weer de Kinostart an’n 11. Dezember 1997.

9. Un Gott sproch: Es sammle sich es Wasser unna'm Himmel an bsunnare Bletz, dass mer's Drockene sicht. Un so isses gschehe. 10. Un Gott hot es Drockene Erd gnannt, un die Ansammlunge vum Wasser hot er Meer gnannt. Un Gott hot gsehe, dass es gut war. 11. Un Gott sproch: Es soll Gras un Graut uffgehe in de Erd, des sich besame soll, un fruchtbare Beem, die Fricht drage solle nach ihrer Art un bei sich selwa en eigene Same hawwe solle uff de Erd. Un so isses gschehe. 12. Un die Erd liess uffgehe Gras un Graut, des sich selwa besamt hot, e jegliches nach sennari Art. Un Gott hot gsehe, dass es gut war. 13. Do wurdd aus'm Owed unnem Morge de dridde Daach.

Da Absolutismus is a Regierungsform aus da Neizeit. Ma moant damit, dass oana herrscht und wo ned vo irgndwejchn Institutiona kontrolliad wead. Gleizeiti wead da Begriff aa ois Nam vo da Epochn vo de eiropäischn Glaubnskriag im 16. und 17. Joarhundat gnutzt. Meakmoi vom Absolutismus wor a Vastootlichungsprozess, wos si im Aufbau vo am stehadn Heer, im Aufbau vo am vom Herrscha obhängign Beamtnabbarat, Eihbindung vo da Kirch ins Staatswesn und am merkantilistischen Wiatschoftssystem ausdruckt hod. Driwaausse hot a Wandl im Selbstvaständnis vom Barockfiaschtn stottgfundn und a Intensiviarung vom Hoflebn. Sei Bliah hots in Frankreich untam Ludwig XIV. am Vasailler Hof ghobt.

De poor Minschen, de in Pedra Lume wahnt, leevt vör allen vun Fischfang. Ladens gifft dat in dat lütt Dörp nich. Wer wat köpen müch, mutt dorför na Espargos föhren.

Im Mai 2016 war der Sportkomplex einer der beiden Austragungsorte der Eishockey-Weltmeisterschaft der Herren 2016 und wurde vor diesem Turnier im Innern renoviert.

100 familie midd 650 persone sinn vunn Christoph von Graffenried iwwernomm worr, e iwwerschuldeder Berner patrizier, wo in Carolina silwermine ausbeide wolld. Sie sinn im Yenner 1710 midd em designierde gouvernehr vunn Carolina, Edward Hyde, unn demm landvemesser John Lawson mit zwee schiffe vunn London abgefahr. Graffenried selwer unn sei compagnon Franz Ludwig Michel sinn im summer 1710 mit erer kleene grubb Berner nookomm. Die ankemmlinge, dere ihr zahl durch dod und abgang bis juley 1711 uff 300 zerickgang iss, hann die siedlung New Bern im heidische North Carolina errichd. Awwer schunn 1711 iss dess ganze kolonisationsunnernehme ann denne polidisch inschdabile vehältnisse vunn dere provinz gescheiderd. Die Tuscarora, uff dere ihrm land New Bern erricht war, hann die siedlung niedergebrennd, die ansiedler hann hunger gelidd. Lawson unn Michel sinn umkomm. Graffenried hadd sich schlieslich abgesetzd unnn iss 1713 iwwer London noo Bern zurick komm. Sei rechtferdischung schilderd des ganze unnernehme umständlich unn iss far vieles, was doo bassierd iss, die eensich quell.

Um 1530 wurde der Tiergarten durch den Mainzer Kurfürsten und Erzbischof Albrecht von Brandenburg vergrößert. Entlang der heutigen Platanenallee wurde ein Küchengarten angelegt, die alte Mauer wurde abgerissen und eine neue Mauer mit Rundtürmen an den jeweiligen Ecken errichtet.

De Dahlbärsch hod, färs Bischdum zu sichre, äm Napoleon soi Ungl, dän Kadinal Fesch zum Koadjudor gemachd. Dodebai hodda eändwrra schächd formuliad orra die onnan hän schlächd verschdanne, jednfalls hän ainsche gmäänd, doß dea donn aach Raischskanzla wärre kännd.

In dieser Zeit wurden einige andere, für den Benutzer ungefährliche Viren geschrieben, die dennoch interessant sind. Beispiele sind das OS2.AEP-Virus, das als erstes ausführbare Dateien des Betriebssystems OS/2 infizieren konnte, oder die ersten Viren für HLP-Dateien, für PHP-Dateien, für Java, für AutoCAD, für Bash, für Palm OS und für Flash.

Si isch sit 1975 mit em Bill Clinton verheiratet, wo vo 1993 bis 2001 dr 42. Präsident vo de Vereinigte Staate gsi isch. Si hän zäme ne Tochter, Chelsea Victoria (* 1980).

N Compjuterspil of Video-Spil is n Spil, wierbie die Spieler interaktiv beleeken is mäd n Gamepad, wiertruch ne visuelle Interaktion ap dät Bieldskerm kumt. Et rakt ferscheedene Mediums, wiermäd man n Compjuterspil spielje kon. Fröier kuud dät mäd n Spilcompjuter of n persöönelke Compjuter, un dät wäd uk spield mäd PDA's, Handy's un litje dreegboare Spilcompjutere.

Arthur F. Bussenius: Anton Salieri. Eine Biographie [Die Componisten der neueren Zeit; Bd. 17]. Bärenreiter, Kassel 1855 (i.e. inhaltlich stark kört un bearbeit Faaten I. F. v. Mosels „Über das Leben und die Werke des Anton Salieri“)

Potsdam ligt wie Berlin an re Krüzig vo de Handelsstroße Skandinavie-Berlin-Südosteuropa / Rotterdam-Berlin-Warschau. S hät Ysebahn, Autobahne (5 Stk.) und Wasserstroße, wo d Stadt z.B. mit Berlin verbinde. Usserdem sin di beide Berliner Flughäfe numme rund 30 Kilometer vo Potsdam eweg.

Echternach in Forschung und Literatur. Besprechungen und Hinweise; in: Echternacher Studien - Veröffentlichungen des Instituts für Echternach-Forschung / Études epternaciennes - Publications de l'Institut d'Echternach; Bd. II (1982); Lëtzeburg (Sankt-Paulus Druckerei); Ss. 87-115.

Salieri hett sück wiels sien lang Leven groot Ansehn as Komponist un Dirigent, besünners vun Opern, aber ok vun Kamer- un Kakenmusik, as ok as Musikpädagoog erwurben.

Ju galaktiske Skieuwe wäd bilded fon ferskeedene Spiroalierme, Steeden wier ju Tichte fon Stiernen (un foarallen fon junge, luchtkraftige Stiernen) gratter is as uurswain. Ju Molksträite häd fjauer Haudierme un minimoaal twäin litje Ierme. Do fjauer Haudierme sunt die Sagittariusierm, die Perseusierm, die Cygnusierm un die Centaurusierm. Uus Sunnensystem fint sik in een fon do litjere Ierme, die Orionierm, sowät hoolfwai dän Raant fon ju Skieuwe. Do Ierme bestounde uut Stoafwulken, Dooke un junge un oolde Stierne.

Archäologische Ausgrabungen bezeugen, dass das Gebiet von Mombach bereits in prähistorischer Zeit besiedelt war. Aus der Frühbronzezeit wurde beispielsweise ein Flachbeil in Mombach gefunden. Auch aus römischer Zeit liegen zahlreiche Funde vor. Die Gründung des Ortes erfolgte vermutlich im Zuge der fränkischen Landnahme. In dieser Zeit entstand Mombach, wahrscheinlich aus dem fränkischen Namen Muno (Munno) oder dem keltischen Mouno. Der Ortsname wird gedeutet als Bachsiedlung des Munno. Mombach wurde erstmals im Jahre 1256 urkundlich erwähnt.

Ne roode Hüüne (un die deermäd ferbuunene orange Hüüne) is n Stiern die der ap Eende fon sien Liuensduur keemen is. Ju Spektroalklasse fon n rooden Hüüne M af K (orangen Hüüne) un die Luchtkraft Klasse II af III. Biespiele fon roode Hüünen sunt do Koolenstofstierne. Roode Hüünen sunt oafte ferannerelk, as do Mira-Ferannerelken. Ju effektive Temperatuur fon roode Hüünen is fon 3330 bit 4750 K; bie Koolenstofstierne 1900 bit 5400 K.

Die EICAR-Testdatei ist eine Datei, die benutzt wird, um Virenscanner zu testen. Sie ist kein Virus und enthält auch keinen „viralen“ Inhalt, sondern ist nur per Definition als Virus zu erkennen. Jeder Virenscanner sollte diese Datei erkennen. Sie kann deswegen benutzt werden, um auf einem System – das von keinem Virus infiziert wurde – zu testen, ob der Virenscanner korrekt arbeitet. Infektionsarten Companion-Viren

Karl-Wilhelm Welwei, Mischa Meier (Hrsg.): Polis und Arché. Kleine Schriften zu Gesellschafts-und Herrschaftsstrukturen in der griechischen Welt. Stuttgart 2000 (Historia-Einzelschriften, Band 146; Sammlung wichtiger Aufsätze von Welwei zur Polis und ihrem Verhältnis zum Territorialstaat im Wandel der drei Epochen der griechischen Antike).

Am Anfang war das Feiern des Unabhängigkeitstages von Ernsthaftigkeit geprägt und staatlich gelenkt, und nach dem finnischen Bürgerkrieg war der Tag politisch rechts geprägt. Erst nach dem Winterkrieg waren die Finnen wieder geeint. Heutzutage legt die Mehrheit des Volkes Wert auf den Unabhängigkeitstag und feiert ihn zum Beispiel (am Vortag) in der Schule oder mit der Familie. In den Schulen wird gesungen, werden Kerzen entzündet (s.o.) und die Schüler der gymnasialen Oberstufe, die die Abschlussprüfungen im Herbst abgelegt haben, werden offiziell zu Abiturienten erklärt. Die Traditionen zu Hause schwanken von Familie zu Familie. Eine der bekanntesten, das Zusammengehörigkeitsgefühl stärkenden Traditionen ist das Schauen der TV-Übertragung vom Empfang im Präsidentenschloss. Im Fernsehen werden zahlreiche vaterländische Filme wie Kreuze in Karelien gezeigt.

Säpsvostänndlisch nattüürlisch ess dat ingernazjonaal jereejeldt, hügg em „ Wiener Übereinkommen über den Straßenverkehr “ vum 8. Novemmber 1968 em Atikkel 37 unn em Aanhang 3. Dat ess enne Nohfolljor vum „ Internationalen Abkommen über Kraftfahrzeugverkehr “ vum 24. Apprell 1926 singem Atikkel 5 un Aanhang C. Di zwäj jellden en Döütschlandt alle beejts, un mer kann sijj ußsööke, wo mer sisch dran hallde well. Enne rääschte Ungeschejd määt dat ävver nit.

Junger Gouda schmeckt rahmig und mild, die Käsemasse ist weich bis fast cremig und von fast weißer bis hellgelber Farbe. Erst bei längerer Reifezeit entwickelt sich ein zunehmend kräftiger, würziger Geschmack. Gleichzeitig wird der Käse trockener und dunkelt zu einem intensiven Goldgelb. Überjähriger Gouda schmeckt intensiv würzig und leicht scharf.

Es Giles Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Pearisburg in Virginia. Es hot sei Schterdt in 1993 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Der Computerspieleproduzent Gabriel (Reynolds) macht mit seiner Frau Mary (McCarthy) und seiner stummen Tochter Noelle (Fanning) einen Ausflug mit dem Auto in den Wald. Bei der Rückkehr stellen sie fest, dass die Batterie des Autos leer ist. Gabriel versucht den Highway für einen besseren Handyempfang zu erreichen. Dort trifft er auf Sierra (Davis), die ihm zunächst nicht helfen will, ihm später jedoch anbietet, ihn mit ihrem Wagen in die Stadt mitzunehmen. Auf einer langen Wanderung durch den Wald teilt sie ihm mit, dass sie ihn kenne und dass sie ihren Ex-Freund umgebracht habe, weil dieser seine Zeit nur noch mit einem von Gabriels Spielen verbracht habe. Mittlerweile schauen sich Mary und Noelle die Videoaufnahmen an, die sie während des Ausfluges gemacht haben. Plötzlich sagt Noelle „er wird nicht wiederkommen“ und zeigt ihrer Mutter den Film. Man sieht jetzt, dass der Ausflug der drei eigentlich eine Szene aus der Serie „Knowing“ aus dem zweiten Teil ist. Unterdessen teilt Sierra Gabriel mit, dass dies eine Intervention sei und dass sich Gabriel als höheres Wesen in einer von ihm erschaffenen Welt befände, aus der er nicht mehr heraus wolle. Sie erklärt ihm weiterhin, dass er diese Welt nur freiwillig verlassen könne. Wieder zurück bei Mary ist Noelle inzwischen verschwunden und panisch macht sich Mary auf die Suche nach ihr. In diesem Moment kommt Gabriel mit seiner Tochter auf der Schulter den Weg herunter und die drei fahren nach Hause. Dort teilt Mary ihm mit, dass sie wisse, dass er ein höheres Wesen sei und fragt ihn, was passieren würde, wenn er die Welt verlassen würde. Gabriel erwidert, er wisse es nicht, im schlimmsten Fall würde die Welt sich auflösen. Die beiden verabschieden sich voneinander und Gabriel reißt das grüne Armband aus dem Vorspann ab, welches alle drei Inkarnationen von ihm getragen haben, und beendet das Spiel. Kurz darauf findet sich Mary mit ihrer Tochter und einem anderen Ehemann in ihrer Küche wieder und sagt „Danke“ in Richtung Himmel.

Um 9.500 v. Kr. Übagang vo da erdgschichtlichn Epoche des Pleistozäns zum Holozän, mim End vo da letztn Eiszeit (Würm-Kaltzeit bzw. Weichsel-Kaltzeit) und Beginn vo da bis heidign Warmzeit (Neo- oder Flandrische Warmzeit).

Dietrich Hofmann/Anne Tjerk Popkema (unter Mitw. von Gisela Hofmann), Altfriesisches Handwörterbuch. Universitätsverlag Winter, Heidelberg, 2008.

Da Windows-Systeme heute die weiteste Verbreitung auf PCs haben, sind sie derzeit das Hauptziel von Virenautoren. Die Tatsache, dass sehr viele Windows-Anwender mit Konten arbeiten, die Administratorrechte haben, sowie die Unkenntnis von Sicherheitspraktiken bei der relativ hohen Zahl unerfahrener Privatanwender macht Windows-Systeme noch lohnender als Ziel von Virenautoren.

Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 6. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1804, Sp. 703, DNB 790364328.

Tänze und Chansons, Instrumental musik um 1500, Capella antiqua München - Konrad Ruhland, dir. , Christophorus SCLP 75 515 [LP, 25cm, stereo] 14 – Caron (unknown)

Johann Kaspar Bundschuh: Gödeldorf. In: Geographisches, statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 2: El–H. Verlag der Stettinischen Buchhandlung, Ulm 1800, DNB 790364298, OCLC 833753081, Sp. 347 (Digitalisat).

Ane 785 sind d Krimgote vo de Chasare underworfe wore. D Stadt isch drufabe noi bifestigt wore und ab de Mitti vom 9. Jh. het si d Oberherschaft vo de Chasare abwerfe chöne. De Ort het aber im Lauf vo de Zitt immer mee a Bidüttig verlore.

D Gmeind gränzt im Norde an Münschterdal im Landchreis Brysgau-Hochschwarzwald, im Oste an d Stadt Schönau im Schwarzwald und Bölle, im Süde an Bürchau und Raich, im Weste an Wies.

Chleis Wiisedal (amtlich Kleines Wiesental) isch e Gmei im Landchreis Lörrach in Bade-Württeberg, wo am 1. Jänner 2009 us em us finanzieller Not borene Zämmeschluss vu dr bis dert selbständige Gmeinde Bürchau, Dägernau, Elbeschwand, Neiewäg, Raich, Sallneck, Wys und Wyslet entstande isch.

Natrium tellt in’n Weltruum to de fakenen Elementen un steiht na Männichkeit an veerteihnste Steed. Liek faken sünd Elementen as Calcium oder Nickel. De gelen Spektrallienen vun de D-Serie künnt in’t Licht vun vele Himmelskörpers goot nawiest warrn, ünner annern ok bi de Sünn.

Nautisch-Physikalischer Theil: Geographische Ortsbestimmungen und Flutbeobachtungen.– Magnetische Beobachtungen. 1 Band. Wien 1862–65, (Digitalisat)

Hinner dem Wanderwesch schtehen des Fremdenverkehrsbüro Hauenstein, Südliche Weinstrasse Annweiler am Trifels e.V., Südliche Weinstrasse Landau Land e.V., Südliche Weinstrasse Edenkoben e.V., Südliche Weinstrasse Maikammer e.V., Südliche Weinstrasse e.V. Tourist, Kongress un die Saalbau GmbH.

Miinge leit rond faef Kilometer nerdlich vo Schwäbisch Hall em Dal vom Kocher. D Nochbergmoede vo Miinge send Braunsbach, Schwäbisch Hall ond Kupferzell

Es Mayes Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich de Schtettlin Chouteau unn Inola in Oklahoma. Es hot sei Schterdt in 1910 grickt. Es sinn vier Gmee Districts datt.

Es Clark Kaundi Amisch Settlement iss in amische Settlement newich em Schtettel Owen in Wisconsin. Es hot sei Schterdt in 1992 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Thomas Cassagrande: Die volksdeutsche SS-Division "Prinz Eugen": die Banater Schwaben und die Nationalsozialistischen Kriegsverbrechen], Campus Verlag, Frankfurt am Main 2003.

Werden mehrere On-Demand-Scanner installiert und – auch unabhängig, also nicht gleichzeitig – gestartet und ausgeführt, sind falsche Virenfunde häufig, bei denen das eine Programm die Virensignaturen des anderen auf der Festplatte oder im Arbeitsspeicher als Virus erkennt bzw. schon gesicherte Virendateien im so genannten „Quarantäne-Ordner“ des anderen Programms findet. Auch ein On-Access-Scanner kann deshalb bei einem zusätzlich gestarteten On-Demand-Scanvorgang eines anderen Virensuchprogramms im Konkurrenzprodukt also fälschlich eine oder mehrere Viren finden.

De Oidstod liegt duatn, wo vom easchtn bis zan viatn Joahundat de Remastod Aelium Cetium glegn woa. Untan Kaisa Hadrian hod Cetium dees Stodrecht dahoidn und hod nem Carnuntum und Ovilava (Wels) zu de wichtigstn Zentren vo da remischn Provinz Noricum gheat. In da Spädantikn hod Cetium zugunstn vo Favianis (Mautern) aun Bedeitung valuan und is in da Foige aa nimma gnennt wuan.

Den Spitznamen „Zuma the Puma“, den er bereits zu Kopenhagener Zeiten hatte, hat er wohl seiner Schnelligkeit und seinem Laufstil zu verdanken, der an die Geschmeidigkeit einer Wildkatze erinnert.

Der Blobarrickgrat bildet der Appalaeschen-Barrickkett ihre eeschtlicher Raneft. Daer watt in Englisch "Blue Mountain" un in Lenape Kittatinny genennt. Kittatinny bedeidet "endlose Barriye".

Die daidsche Nationalhymne b'steĳd seit 1991 nua aus d' dridde Strouf vum Deutschlandlied (Daidschlondlied) vun August Heinrich Hoffmann von Fallersleben. D' Melodie stõmmde vun d' friehere Kaiserhymne „Gott erhalte Franz, den Kaiser“ ( vun Joseph Haydn).

Die weiteren Details entsprachen dagegen nicht den Cyclecars. Der Vierzylindermotor war wassergekühlt. Er hatte 2016 cm³ Hubraum und lag damit deutlich über dem Hubraumlimit für Cyclecars, das bei 1100 cm³ lag. Die Motorleistung wurde über ein Zweiganggetriebe und eine Kardanwelle an die Hinterachse übertragen. Ungewöhnlich war eine verstellbare Lenksäule.

Am 12. Februar 1943 kräät öt Lajer va Heinrich Himmler Besöck. Dä woohl sich akikke, wi Jüdde en di Jaßkammere ömjebraad wäde. Da mo zo di Zitt ävver kenne Zoch met neu Lüüh erwaade, wode 100 Vraue us ö anger Lajer jehold un zr Demonstartiun vorjaßd.

Dr Charibert II. isch e Sohn vom fränkische König Chlothar II. gsi. Noch em Dod vo siim Vater 629/630 isch s Frankeriich nit wie s bis denn gängig gsi isch, under de beide Söhn ufdeilt, sondern dr Dagobert I., dr elter vo beide, het s ganze Riich gerbt. Under em Druck vo neustrische Adlige agfüehrt vom Brodulf, siim Unggle müeterligersiits, het dr Charibert en Underkönigriich z Aquitanie übercho. Zu siim Riich hai d Stedt Toulouse, Cahors, Agen, Perigueux und Saintes ghört. Vo dört us het er mit Erfolg d Baske in dr Gascogne bekämpft.

Tarnungsteil: Ein Tarnungsteil ist nur in wenigen, komplexen Viren vorhanden. Er kann das Virus zum Beispiel verschlüsseln oder ihm eine andere Form geben (Polymorphismus, Metamorphismus). Dieser Teil dient zum Schutz des Virus vor der Erkennung durch Anti-Viren-Software. Es gibt aber nur eine sehr geringe Anzahl von Viren, die nicht vollständig erkannt werden können (zum Beispiel: Win32.ZMist, ACG, Win32.MetaPHOR oder OneHalf).

Viele Computerviren enthalten Fehler, welche unter gewissen Umständen zu fatalen Folgen führen können. Diese Fehler sind zwar meistens unbeabsichtigt, können trotzdem Dateien durch eine falsche Infektion zerstören oder gar in Einzelfällen ganze Datenbestände vernichten. Ein HTML-Virus gibt sich dem Opfer zu erkennen.

De alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschiins Endi 19./Aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us de Volkszellige vo 1990 un 2000, wo zum Teil Lüt Patois als Sproch aagchrüzlet häi, gelte i de Sprochwisseschaft als Artefakt und häi ihre Ursprung ender in statistische Fehler oder dass d Lüt unter „Patois“ ihr Regionalfranzösisch verstöhn

As Gmoagebiet umschliaßt de Stod Głogów vo Noadn und Ostn. Głogów is Vawoitungssitz vo da Landgmoa, ghead diesa owa ned o, sondan buidt a eingständige Stodgmoa.

Veers liggt an de lüttje Straat von Badlsdörp na Scheeßl. De Straat löppt in Badlsdörp an de K 211/K 224 ran un in Scheeßl an de Bundsstraat 75. De B 75 föhrt von Scheeßl in’n Noordoosten över Lauenbrüch na Töst un Bookholt un in’n Süüdwesten na Rodenborg un Otterbarg.

Die Bledder vum summergriene Holunder sin unpaarisch gfiedert mit eifermisch-elliptische zugspidzede Bleddle. De Laabaustrieb erfolscht im Merz odder April.

Wurden alle Stiche gespielt, folgt die Wertung für die Runde. Grundsätzlich zählt jeder Stich einen Punkt, ferner werden Bonus- und Minuspunkte entsprechend der Wertungsregeln gegeben.

Bei der Drehung beginnt sich das linke Bein auf dem Fußballen in Wurfrichtung zu drehen. Das Körpergewicht verlagert sich auf das linke Bein. Sobald das linke Bein einen Winkel von etwa 120° zur Wurfrichtung erreicht hat, drückt sich das rechte vom Boden ab. Der Fuß des leicht gebeugten rechten Beines bewegt sich auf einem optimalen Radius in Richtung des vorderen Kreisrandes. Durch diesen relativ großen Abstand zwischen rechtem Fuß und Wurfarm kommt es zu einer besseren Verwringung während der Drehung. Sobald die Körperfront in Wurfrichtung weist, hebt der linke Fuß vom Boden ab. Dadurch entsteht die Flugphase der Drehung: Der Werfer bewegt sich vorwärts und führt gleichzeitig eine Drehbewegung aus.

German Township hot mer bis ins 19. Yaahrhunnert een Taunschip naddlich vun Filadelfi ghesse. Des Schtick Land hot der William Penn im Yaahr 1682 zu die "Teutsche Landcompagnie" vun Frankfurt am Main, Deitschland verkaaft. In dem Gebiet uff 5.700 Aecker hot seller Siedlungs-G´sellschaft Mennonischte un Quaecker aus Deitschland hieg´schickt, ass datt gleene Weiler, Darreflin un een gleen´s Schteddtlin, die "Deutsche Stadt" (heidichdaags ´es "Deitscheschteddel", gegrindt. Die "German Town", wie die Englische die Gegend genennt hen, waar ebbes wie der "Haaptblatz" vun die Siedlung. In der Umgegend hen die eenselne Siedler-Gruppe, ass vun unnerschiedliche Bletz in Deitschland naach Amerikaa kumme sin, ihrne eegne gleene Heemate/Bauereie g´schtaert. So um des Deitscheschteddel hot´s drei Darreflin gewwe, ass die Siedler gheese hen: '

Vonwegen ehr swacke Gesundheit müss Wuthenow von 1853 bet 1874 in dat St. Katharinenstift in Rostock leven. Dor hett se ok den gröttsten Deel von ehr Dichtels schreven. Later hett se denn wedder bi ehr Famielje leevt.

Die Remer hen mit Bohnekraut Sauce un Essich gewerzt und geglabt es wer en Aphrodisiakum. Daher de ladeinische Name Satueira der ment "Satyrs"planz. Ablehnend hot Ovid des Kraut in soim Werk "Ars amatoria (Liebeskunst)" III, 413 f gsehe:

Lambadm hodde Draißischjährche Griech bsunnaschda gebaidld: Noodäm doßs als wira pladd gmachd worre is, hods 1622 när noch 10 Inwohner ghad - wea sunschd iwwalewd ghad hod, waa indie onna - bfäsdichdare - Orde inde Näh gflohe.

1976 Lebanon Kaundi Weaverland Conference Mennonites sing ee Liedli in Deitsch yeder Sunndaag bis 1976, sidder sell, duhne sie yuscht in Englisch singe.

1882: Slacht fon Tel-el-Kebir: Juu Armee fon Ahmad Urabi Pascha wäd truch ne britiske Armee unner Garnet Joseph Wolseley sloain. Dät is dät Eende fon juu Urabi-Bewäägenge un die Begin fon juu Britiske Heerskup in Ägypten.

Als der Kampf zwischen Antivirenherstellern und Virenautoren zugunsten der Antivirenhersteller gewonnen schien, wurden 1998 mit W32.HPS und W32.Marburg die ersten polymorphen Windows-32-Bit-Viren geschrieben. Kurze Zeit später entstand mit Regswap das erste metamorphe Virus für diese Betriebssysteme.

850 familie midd 3000 persone sinn um weinachde 1709 erumm ingeschiffd worr unn 1710 uff zeh schiffe mit gouvernehr Robert Hunter unn em evangelische parrer Josua Harrsch odder Kocherthal noo New York gefahr, wo se im summer 1710 aankomm sinn. Es projekt vumm Hunter, wo die regierung gebillischd gehadd hadd, hadd vorgesiehn, dass die deitsche vunn denne dortische kiefere pech und teer far die magazine vunn der briddische marine hädde heerschdelle solle. E paar vunn denne auswannerer sinn in New York City zurick geblibb, far die annere sinn barackelaacher am middlere Hudson erricht worr, die West Camps (Elizabeth Town, George Town, New Town) bei Saugerties uff keenichlischem land am weschdufer unn die East Camps (Hunterstown, Queensbury, Annsbury, Haysbury), heid Germantown, am oschdufer uff demm besitz vunn demm adeliche Robert Livingston, wo ann denne zahlunge vunn de regierung far de unnerhald vunn denne auswannerer gud vediend hann soll. Die pech- unn teerproduktion iss nie in gang komm, vleisch weil die bääm nedd die rischdich sort ware, es kann awwer aa annere ursache gehadd hann. Im september 1712 hadd die regierung die zahlunge ann die aansiedler inngestellt unn die ihrm schicksal iwwerloss. Noo me hungerwinnder 1712/13 sinn viel familie auss denne Camps eischemächdich fortgezoo. Viel hann sich ohne werkzeich unn vieh unner elende bedingunge im Schoharietal, wo nedd aarich weit weg war, angesiedeld. Weil ihne dord die besitztittel streitich gemach worr sinn, hann 100 familie 1723 mit zuschdimmung vunn demm gouvernehr im Stone Arabia Patent unn Burnetsfield Patent land vunn de Mohawk im middlere Mohawktal kaaf. 15 familie sinn im selwe johr imme grose treck no Pennsilfaani gezoo, wo se inzwische far besser far e ansiedlung aangesiehn hann unn hann dort die siedlung Dolbehock errichd.

De Andreas Zeller (* 8. Juni 1955, heimatberechtigt z Zweisimme) isch en Schwiizer Theolog und Pfarrer. Er isch Präsident vom Synodalrot vo de Reformiirte Chilene Bärn-Jura-Soledurn.

Ju Noudsee is n Deel fon dän Atlantiske Ozean un läit in dät Noudwääste fon Europa. Ju wäd begränsed fon Norwegen und Dänemark in dät Aaste, Düütsklound, do Niederlounde, Belgien un dät Sleeuwekanoal in dät Suude un Groot-Britannien in dät Wääste. Ju truchsleek Djüpte is uungefeer 95 m. Bie ju Kuste fon Norwegen läit die djoopste Punkt (uungefeer 700 m). In ju Noudsee rakt et fuul Oulje un Gas wierfon al fuul uut dän Boudem hoald wuuden is. Fröier waas ju Noudsee bekoand as Mare Frisicum weegen do Fräisen do deer an ju Kuste woonden un n wichtigen Skipfoart hieden.

Schloss Ehreshoven had dä Roff, ee van d schünnste Schlösser em Bergische zö see. Öt had nävver öt Haupthuuß ön schünn Vöörburch met 2 Jöschoße. Dohänger litt önö Plei, dä zöm Deel äjösiihnd es.

In der Kirche sind noch viele Teile der ursprünglichen Ausstattung vorhanden. Dazu gehört ein barocker Altar aus dem Jahre 1652, der in einer Königsberger Werkstatt stammt. Der mit zahlreichen Figuren geschmückte Altar weist lateinische und deutsche Inschriften auf. Die Kanzel stammt vom Anfang des 17. Jahrhunderts; sie wurde im 18. Jahrhundert umgebaut.

Oi via Musika homse fiad Biagarechde eigsezt und Benefizkonzeate gem. Se hom aa de Indianer, de ab 1969 de Alcatraz-Insl blaagad hom, mid Essn und Ausrisdung vasoagt, one das des an de grouße Glockn kängt hom.

Denn häi d Franziskaner iiri ersti Kiirche afo baue, wo 1256 fertig worde isch. Die isch öbbe dört gstande wo im 19. Joorhundert s Stadtcasino baut worde isch. Grad näbe dere Kiirche, öbbe wo die hütigi Barfüesserkiirche stoot, isch e Friidhoof gsi. Mä wäiss us ere Urkunde vo 1265, ass es denn näben em Kloster, zwüsche dr hütige Barfüessergass und dr Kaufhuusgass, e nöis Spiddääl gee het. Zum dr Friidhoof z vergöössere, häi d Barfüesser no vor 1288 vom Spiddaal, wo au «an de Schwelle» ghäisse het, Grundstück kauft. 1298 isch die alti Kiirche aabebrennt und bis 1350 häi d Franziskaner grad näben em Blatz, wo die alti Kiirche gsi isch, die grössti Barfüesserkiirche in dr Schwiz baut uf eme Däil vom Friidhoof, so dass blötzlig e Hufe gwöönligi Baasler und nid nume mee-besseri in dr Kiirche sälber begraabe gsi sin. Noch em Ärdbeebe vo 1356 häi d Barfüesser iir Kloster nöi und gröösser wider ufbaut. Dr Klosterkomplex isch immer wider emol usbaut und renowiert worde, äinisch 1428 wäge eme andere Ärdbeebe aber immer wider emol wäge Hoochwasser wie das vo 1339. Dr Birsig isch zwüsche 1356 und 1529 im Gebiet vom Kloster iidoolt worde.

Baukunst (frz. Originaltitel Architectures) ist eine Dokumentarreihe des Senders ARTE, die auf dem Sendeplatz für „Kunst und Kultur“ ausgestrahlt wird.

Holger Lode (* 14. April 1967 in Pfullendorf) ist ein deutscher Facharzt für Pädiatrie. Er ist Universitätsprofessor, Leiter der Allgemeinen Pädiatrie und pädiatrischen Hämatologie und Onkologie sowie Geschäftsführender Direktor des Zentrum für Kinder und Jugendmedizin an der Universitätsmedizin Greifswald. Lode ist bekannt für seine Arbeiten auf dem Gebiet

Innerhalb der Bioloschie gibt es Vielzahl vun Fachgebiede. Weil ma frieher de Bereisch des Lebedische in Planze un Diere oingedeelt hot, gibts immer noch die Unnerscheidung vun Botanik als Wissenschaft vun de Planze und Zoologie als Wissenschaft vun de Diere. Da ma inzwische wes, dass es noch Kleenschdlewwewese gibt, vun denne einische ach wedder in Schema Planze noch Diere passe, befasst sich mit denne die Mikrobiologie.

Wo d Walliser am Ändi vom Middelalter s Biet bis an Gämfersee eroberet hend, isch uf Sankt Moritz d Regionaalverwaltig mid em Landvogt hichoo. Sid 1815 isch Sankt Moritz e Gmeind und Bezirkshouptort vom Kanton Wallis.

Eine historische Zäsur in der Entwicklung von Mainz und Mombach bedeutete der Erste Weltkrieg. 1918 besetzten die Franzosen erneut Mainz und das Rheinland, sie verließen es erst 1930 wieder, die Wirtschaftslage verschlechterte sich. Das Militärgelände am Polygon wurde großflächig zur Anlage von Obstplantagen an die Landwirtschaft verkauft. 1937 wurde die Kathenkaserne, teils auf Mombacher, teils auf Gonsenheimer Gemarkung fertiggestellt. (→ Rheinlandbesetzung (1936))

Füsikalisch gsee isch Schall e mechanischi Deformazion im ene Medium, wo sich as Wälle usbräitet. In Gas und Flüssigkäite, wo sich nid beweege, isch Schall immer e Longitudinalwälle, also in ere Nööherig au in dr Luft. Die allgemäini Wällegliichig für dreidimensionali Schallfälder in fluide Medie isch:

Nadierlich waare ned all Judde raisch un aach ned all när im Finanzsegdor: die mehrschde waare Lehra, Ärzde, Jurisde, Forscha, Valeescha, viele awwa aach in vor- un friehkommunisdische Beweschunge agdiv - un viel zu viele (doo waa jeda äänzlne ääna zuviel!) hän als nuch mid Schläfelogge un im Kafdan ä Laihaus odda äänlisches bedriwwe. Un die sin nadiealisch es measchd un es iewlschd uffgfalle - die Ärzd un Leara hod mär gaaned als jiddisch waagnumme, de "Klääda-Judd" awwa waa gradezu schbrischwärdlisch.

2007 sinn 41,2% vun de Oiwuhner evangelisch unn 29,5% kadolisch gwessd. Die Ibrische henn ne onnere Relischion khad odda sinn konfessionslos gwessd.

Ävver en kattollesche Kerrek es noch do. Die wued 1938 jebout on heesch Zink Jupp. Bloos enne eje Pastuer hatt Schälse zick 1978 nemmieh, av en to kütt dä vomm Jissekerreke on dejt en Mäss läese. Die evvangjellische Schälser - odder wie die kattollesche saare: die Blaue - jehüere bej die Kerrek em Kellzeberresch, watt beij Jöösche jehüet, un lotte sesch och do om Kerrekhoff bejraave - dobei ess ett Jiesekereke vüll nöer.

Sitz vo da Vawoitungsgmoaschoft is Wolfsegg. Gmoaschoftsvoasitznda is derzeit da Buagamoasta Gmoa Pielenhofen, Reinhold Ferstl. Da Buagamoasta Gmoa Wolfsegg, Wolfgang Pirzer, is easchta Stejvatreta.

D Melinda Nadj Abonji isch Mitglid vom Verband Autorinnen und Autoren der Schweiz. Si het u.a. die Uuszeichnige überchoo: 1998 d Kulturell Uuszeichnig vom Kanton Züri, 2000 e Ufenthaltsstipendium vom Literarische Colloquium Berlin, 2001 dr Hermann-Ganz-Priis, 2004 e Anerkennigsgab vo dr Stadt Züri, 2006 e Wärchbytrag vo dr Stiftig Pro Helvetia und e Grenzgänger-Stipendium vo dr Robert Bosch Stiftig.

Es Lewis Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Canton in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1986 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

E metaphorischie Schdaicherungsschduf zu Blimcheskaffee is de Schwerderkaffee. Tasse aus Maißner Porzellan zaije uff der Unnersaid auße es Makezaiche in Form vun zwee gekraizde Schwerder. De Schwerderkaffee ist demnoh dermaße dinn, dass angeblich segar die Tasseunnersaid sichdbar is. Baim Dobbelblimcheskaffee is dann beraids es Blimche uff de Unnertass sichdbar, baim Dobbelschwerderkaffee endschbrechend die Schwerder uff de Unersaid vun de Unnertass.

Latium, Abruzzen, Marche, Molise, Kampanie, Basilikata unn Kalabrie fööme zosamme Süditalie. Ä Latium litt d Hauptstadt Rom. Ä Kampanie litt de aner jrüße Stadt Napels. Ä dieser Umgeweng wääd de Maffia jeförschtet.

De indirekte arterielle Blooddruckmeten is vun wegen de gauen un ungefährlichen Methood vundaag dat, wat an’n fakensten un eersten in de meisten medizinschen Rebeden maakt warrt. Dorbi warrt noch mol ünnerscheedt twüschen de manuelle un de digitalen Meten. De manuelle Meten („vun Hand“) kann auskultatoorsch, palpatoorsch oder oszillatoorsch dörföhrt warrn.

Da Karl Merkatz (* 17. Novemba 1930 in Weana Neistod) is a österreichischa Schauspüla. Ea hod in zoireichn österreichischn Fümen und Theatastickln mitgspüd.

Bedingungsteil: Der Bedingungsteil ist dafür verantwortlich, dass der Schadensteil ausgeführt wird. Er ist in den meisten Computerviren mit einem Schadensteil enthalten. Viren ohne Bedingungsteil führen den Schadensteil entweder bei jeder Aktivierung oder – in ganz seltenen Fällen – niemals aus. Der Bedingungsteil (Trigger) kann zum Beispiel das Payload an einem bestimmten Datum ausführen oder bei bestimmten Systemvoraussetzungen (Anzahl der Dateien, Größe des freien Speicherplatzes usw.) oder einfach zufällig.

Gottehüse (franzesisch Gottenhouse, daitsch Gottenhausen) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Computerviren dieser Art ergreifen besondere Maßnahmen, um ihre Existenz zu verschleiern. So werden Systemaufrufe abgefangen, so dass zum Beispiel bei der Abfrage der Größe einer infizierten Datei die Größe vor der Infektion angegeben wird (manche Viren verändern die ursprüngliche Größe auch gar nicht, weil sie sich in unbenutzte Bereiche der Datei kopieren) oder auch beim Lesen der Datei die Daten der ursprünglichen Datei zurückgeben. Teil eines polymorph verschlüsselten JavaScript-Virus. Verschlüsselte Viren

Durch singe Seesch em letzte Schlesische Kreesch, em Sibbejöhrije Kreesch von 1756 bes 1763, wor Preuße de fünefte europäische Jrußmaach näwe Frankreich, Jrußbritannie, Österreich un Russland.

Der William Witman (1799-1871) waar en Buchkipper unn en Manager fer Pool Forges in em Conestoga Waelli fer ee unn zwansich Yaahre. Er waar en Mitglied in der Demmegraad Paerdi. Sei Fraa waar die Catherine Zell (1801-1867). Sei Fadder iss noch Amerikaa kumme vun Deitschland.

Gonz owwe kunnsch haid nuch die Reschd vunnerem Wall vunde Kälde sien, en glääne Dääl hod mer widde uffgebaud fär zum óógugge. Die gonz Óólaach he die Kelde zwäämol ufgebaud un - un des is weldwaid äämolisch! - hinnär däm Schudzwall, in des abgsischade Terrää, hen se nuch ä Viaeggsschanz enoigsedzd! Un weile schwädzd mer sugaa devun, dosse häddn Quarzporphyr gschmolze fär zum Glas mache.

Nadem de Sweden an’t Enn von Dörtigjohrigen Krieg 1648 de Herrschop över Bremen-Veern övernahmen harrn, hett Königin Christina Hans Christoph von Königsmarck to’n Generalguvernör von Bremen-Veern maakt. Sien Seet as Guvernör weer Stood un in dat Naverdörp Lieth hett Königsmarck dicht bi de Kant von de Geest mit Utblick över de Masch von Oolland en Landslott boon laten. Dat Slott hett na Königsmarck sien Wief (Agathe von Leesten) den Naam Agathenburg kregen. Dor is plattdüütsch Gothenborg von worrn un disse Naam is denn ok op dat Dörp Lieth övergahn, dat denn blots noch Gothenborg nöömt worrn is.

Bi dr Volchszellig 2000 heint vannu 290 Iwonru 94,1 % Titsch als Höiptspraach aagigää, 0 % Franzeesisch, 0,3 % Talienisch und 5,6 % anneri Spraache.

A Humorist is a Kinstla, beispuisweis a Autor, wejcha in seine Weake Inhoite humoristisch bschreibt beziehungsweis obhondlt. Aa wean Voatrogskinstla wia Komika, de spaßige Sketche eazejn oda spuin, ois Humoristn bezeichnt. In da DDR woa Humorist a offizieje Beruafsbezeichnung.

Wel s Schwarzwald-Stadion chuum no dr Aaforderige an e modärn Stadion entspricht, sin megligi Standort fir e nei Stadion gsuecht wore. In ere Machbarkaitsstudie sin insgsamt zeh Standort uf em Baan vu dr Stadt uf ihri Aignig untersuecht wore, wu aber alli wenig Uussicht uf e Realisierig hän.

De Oort hett fröher en Goodsbezirk billt. As 1928/1929 de Goodsbezirke oplööst worrn sünd, keem de Oort an de Gemeen Badlsdörp, de an’n 1. März 1974 mit de Gemeenreform in Neddersassen Deel von de Gemeen Scheeßl worrn is. Binnen de Gemeen billt Badlsdörp nu en Oortschop.

Kurz darauf wurde in Deutschland zum ersten Mal das Cascade-Virus gefunden. Es war das erste Virus, das speicherresident wurde und in Dateien auch verschlüsselt auftrat. Aufgrund dieser Eigenschaften wird es zur zweiten Generation der Viren gerechnet.

Di Limburgische Sproochraum is e Dialegdkontinuum zwesche de niedafrenggische unn de riboarisch-daitsche Dialegde vun Kölle. Es gebt in (vun Niedafrenggisch (West) zom Riboarisch (Ost)) Westlimburgisch, Meddelimburgisch unn Oslimburgisch, unn de Iwwergongsdialegde mid-es Riboarisch. Di Westlimburgische Schbroochvariant werd geredd im westlisch belgisch Limburg bis di Schdadt Genk. Östlisch lit-es Meddelimburgisch Schbroochgebiet an beide Säide der Maas. Di linie Rurmond-Sittard-Maaschdrigd, markeart di Grenze zwesche Ost- unn Meddelimburgisch. Di Grenze mid-em Riboarisch lufft vun Keachrod noch Düsseldeaf. De Dialegde östlich vun Düsseldeaf werde aach zom Limburgisch gezählt, uabwohl es mid Bergisch bezoichnet werd.

Den hüdigen Naam Landschaftliche Brandkasse Hannover hett dat Ünnernehmen an’n 1. April 1913 kregen. De Brandkass hett denn 1922 ok noch de Schaumburg-Lippische Mobiliar-Feuerversicherungs-Gesellschaft un den purmuntschen Deel von de Feuerversicherungs-Anstalt für Waldeck und Pyrmont övernahmen. 1957 hett sik de Brandkass mit de Provinzial Levensversekerung tohoopslaten un hett denn den Markennaam Versekerungsgrupp Hannover (VGH) dragen.

Lischdeschdain (dt. Liechtenstein, offiziell: Fürstentum Liechtenstein) is än klääne Schdaad in Middeleuropa. Ugfähr 37.000 Lait wohne in Lischdeschdain unn es hot e Fläch vun 160 km² (2013). Domit is Lischdeschdain noch em Wadigan unn Monaggo des drittkläänschde Land vun Europa.

Die Zions-Prodokolle, de jiddisch Bolschewismus un iane jiddisch Weldvascheerung waan aach die gonz grußi Sorsche vunde Nazis (Nazionalsozialisde, Nazionalsodzialisdisch Daidsch Awaidapadai): hinna Rußlond un hinna de USA dääde Judde schdägge, wu fär Daidschlond ä Bedrohung wäan. Schun inde 20er Joa vum 20. Jh. hods in Daitschlond massisch Iwwagriff uf offne Schdrooß gäwwe, wann die Nazi-Horde umheagzoche sin. Noodäm daß die Nazis ande Machd waare, isses zum Boikodd vun jiddische Gschäfde kumme un die Judde sin ausm Schdaadsdienschd ändlasse worn. Noom Schubert (gugg in Lideradur) waas Ziel vum "grußdaidsche Raisch", doß die Judde auswandan sollde - was awwa när uugfäa 150.000 vunäre halwe Million bis 1938 geduun hän, obwohl schun im Sebdämba 1935 die Nirnbärscha Gsädze ärlaß worrn sin. Aach noom "Õõschluß" vun Eesdraisch - so Schubert - häd die Geschdabo nuch die Auswandrung gfädad, es wäre dorsch die Ogubazion nuch 200.000 Judde "ins Raisch" kumme.

Ein sehr trauriges Kapitel in der Geschichte der Gäugemeinde beginnt mit dem Dreißigjährigen Krieg, in dem Hungersnot, Pest und Seuchen unter der Bevölkerung wüteten. Ein Großteil der Äcker lag brach. Plünderndes Kriegsvolk misshandelte die Bewohner, stahl Vieh von Pflug und Wagen. Lange Jahre hatte die Gemeinde unter Quartierlasten und Truppendurchzügen zu leiden; dazu kamen häufig Unwetter die die Ernten vernichteten.

1936. Die Krisis der europäischen Wissenschaften und die transzentale Phänomenologie: Eine Einleitung in die phänomenologische Philosophie. [1970, The Crisis of European Sciences and Transcendental Phenomenology: An Introduction to Phenomenological Philosophy]

Im Yaahr 2008 hot's Private Archive of Pennsylvania German Literature en pennsylvanisch-deitscher Sticker gedruckt. Uff sell schteht gschriwwe: "Mer schwetze noch die Mudderschprooch". Mudderschprooch-Schwetzer kenne sell Sticker annebappe uff die Maschien, die Hausdeer odder aryets schunscht.

Jedes Heft setzt sich intensiv mit einem Schwerpunktthema auseinander. Daneben enthält es noch allgemeinpädagogische Themenbereiche und ein umfangreiches Magazin mit Rezensionen, Kommentaren, Veranstaltungshinweisen etc. Neben den auf thematische Schwerpunkte konzentrierten Theorie- und Praxisbeiträgen erhöhen Illustrationen, Karikaturen und eine gelungene Gestaltung die Anprechbarkeit und Lesefreude... Praxisnähe, Allgemeinverständlichkeit und die Kürze der Beiträge sind die drei Eckpfleiler der wirklich empfehlenswerten Zeitschrift (Schüttler-Janikulla 1989, S. 5).

Do Sweerkraftsgesätse fon Newton sunt ap eenfachste foar Punktmassen, man sunt fon Newton uk formulierd wuuden foar kuugelfoarmige Köärpere. Ap de Äide mout me deermäd reekenje, dät ju Äidkuugel nit homogeen is (ju Masse is nit alleweegense gliekmäitich fersprat). Deeruum is ju Sweerkraft ap wäkke Steeden ap ju Äide wät gratter as ap uur Steeden.

Och zor Quantenfüsik hätt_e wichtije Beijdräsch jeliffwert. För sing Erklärung vum Photoelektrische Effek hätt_e 1921 d'r Nobelpreis för Füsik jekrääje. Sing theoretische Arbeijde hann äwer em Jäjensatz zor Meinung em Volek beij d'r Entwicklung vun d'r Käärnenergie un Atombomp keen gruße Roll jespillt.

Jeureuman (bahsa Jeureuman: Deutschland, Bundesrepublik Deutschland) nakeuh saboh neugara nyang na di Ierupa Barat ngon nang nanggroëjih nakeuh Berlin.

Viele solcher internationalen Transkriptionen basieren entweder auf einer Verwendung in der Library of Congress (in Nordamerika) oder auf dem British Standard in Großbritannien. Ein solches vereinfachtes System lässt in der Regel die Diakritika und Holmen weg, vereinfacht die Endungen -yj und -ij auf "-y" und ignoriert die ukrainischen weichen Zeichen (ь) und Apostrophen ('), und ersetzen können ya, ye, yu, yo für ia, io dh iu, auf die Anfänge der Worte. Es kann dabei auch zu weiterem Vereinfachungen von doppelten Buchstaben kommen.

Viren wie ACG und OneHalf markieren das Ende der MS-DOS-Viren. Bis heute zählen sie zu den komplexesten Viren überhaupt. Sie sind stark polymorph und enthalten auch Techniken wie Metamorphismus. Die Ära der Viren für 32-Bit-Windows-Betriebssysteme: 1995–2002

Nachdem Ferdinand Magellans Versuch einer Weltumsegelung von 1519 bis 1522 erfolgreich war und er dabei mit der Magellanstraße einen neuen Seeweg zum Pazifik (und in weiterer Folge zu den Gewürzinseln im Indischen Ozean) gefunden hatte, stattete der spanische König Karl I. (Kaiser Karl V.) eine weitere Expedition aus, um sich den neuentdeckten Seeweg zu Nutze zu machen. Der Adelige Loaísa wurde mit dem Kommando betraut, ihm unterstanden sieben Schiffe und mehr als 450 Mann, darunter Verwaltungsbeamte und Händler, da geplant war, die Länder entlang der Route für Spanien in Besitz zu nehmen und wirtschaftlich zu nutzen. Als Chefnavigator fungierte Juan Sebastián Elcano, der nach Magellans Tod (1521) dessen Weltumsegelung vollendet hatte. In weiterer Folge sollte es sich als problematisch herausstellen, dass Loaísas Geschwader aus Schiffen unterschiedlicher Bauart bestand, die sich in Größe und Geschwindigkeit unterschieden.

Marcellus Reich-Ranicki (natus familia Iudaica Marcel Reich die 2 Iunii 1920 in Włocławek, Polonia; mortuus die 18 Septembris 2013) fuit scriptor et maxime aestimatus scriptorum iudex Germanicus.

Barbara Mott: Pfälzer am Niederrhein. Die Geschichte der Pfälzersiedlungen Pfalzdorf, Louisendorf und Neulouisendorf im Rahmen der preußischen Binnenkolonisation des 18. und 19. Jahrhunderts. Völkersche Buchdruckerei und Buchhandlung, Goch und Kalkar 1989

Rheden is ne Meente in ju Provinz Gelderland, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 84,89 km² un deer woonje 43.720 Moanskene (30. Juni 2008, Wälle: CBS).

1803 is Lambadm noo Hesse kumm, 1869 is in Rosegaade de Bahnhof gebaud worrn, oofangs gings minarä Fäähr waida, schbäda - 1900 - kam de Ooschluß iwwa die Rhoibrigg.

Seit vielen Jahren stellt Isaak Liebmann (orig. Bodkins) in seiner kleinen Fabrik Stofftiere her. Er nennt sie liebevoll „Zaubertiere“. Die Aufgabe der Zaubertiere besteht darin, Kinder zu trösten und ihnen Freude zu bereiten. Die Zaubertiere nennen ihren Schöpfer „Vater Isaak“. Für ihn sind die Zaubertiere seine Kinder.

D Beweegig vom ene Beobachder wird in dere vierdimensionale Ruumzit zun ere Kurve (dr sogenannte Wältlinie vom Beobachder) und mä cha sä in Minkowski-Diagramm daarstelle. Denn merkt mä, ass wenn s Bezugssüsteem gwäggslet wird, immer au d Zitaggse "kippt", und das in dr klassische Mechanik wie au in dr relativistische. Das beschribt d „Relatividäät vo dr GliichORTigkäit“: Wääred aber dr Beobachder im Zug feststellt, ass z. B. si Koffer über ihm im Gepäcknetz die ganzi Zit am gliiche Blatz blibt, isch s für e Beobachder uf em Berong klar, ass sich dä Koffer mit em Zug zämme bewegt, also grad nit am gliiche Blatz blibt. Dr Underschiid zwüschen em Minkowski-Ruum vo dr Relatividäätstheorii und em Newton sim Ruum und Zit isch, ass für Bezugssüsteem, wo sich relative zuenander bewege, au d GliichZITigkäit relativ isch, wie s oobe nooche beschriibe isch. Vo do chunnt, ass noch dr Relatividäätstheorii (im Geegesatz zur klassische Mechanik) zämme mit dr Zitaggse au d Ortsaggse kippt wird.

Es Hildebrand Mennonite Fasammlinghaus voah in 1876 gebaut. Es is sex meil nadda funn Waynesboro in Augusta County, Virginia. Es fasammlinghaus is "Hildebrand" kaysa nohch da breddicha Jacob R. Hildebrand (1819-1908) un sei Cousin, da Jacob Hildebrand (1816-1899).

Die aromadische, kaliumraische Bliede und die Vitamin B2- und Vitamin C-raische runde, schwarze, glänzende Beere wern zum Koche, zum Genieße un fer Hailzwecke oigsedzt. Mehrere gsunde Inhaltsstoffe und einische positive Wirkunge bai Kronkhaide sinn nochgewiese. De Holunder war bzw. is traditionell e wischdischi Hailplanz und ist mit allerhond Mythe, Volksbreich und ach Awwerglauwe verbunne.

Der FC Köniz ist ein Schweizer Fussballclub aus Köniz im Kanton Bern und der grösste Verein in der Gemeinde. Die erste Mannschaft spielt derzeit in der Promotion League, was die drittrangige Liga ist.

Da Otto Basil schreibt, dass si da Nestroy z'weg'n dene stüamisch'n Protest' „bleich und zitternd“ in seina Gard'rob' eig'schloss'n hättat, daweu da Direkta Carl des Publekum zum beruhig'n vasuacht håt. Aa da Helmut Ahrens beschreibt de söwe Szene mit G'schraa aus'n Publekum („Abbitten! Abbitten! Abbitten!“), sowia denan Vasuach'n, auf de Bühne zum auffekrax'ln und de Schauspüla zum vaprüg'ln. Olladings nennen olle zwaa füa de drastische Schüidarung ka Quöi'n und in de Weak' üwa'n Carl sei Direkteaunszeit – Friedrich Kaiser (Theaterdirektor Carl), Adolf Bäuerle (Director Carl) oder Karl Haffner (Scholz und Nestroy) – is nix davau zum find'n.

Inleiding in de metaphysica op grondslag der ervaring (Einführung in die Metaphysik), G. Heymans, nei de tredde Dútse printinge oersetten troch H. Tulner. Under tafersjoch fan L. Polak, Amsterdam, WB, 1943 (3e).

Lukas Grünenwald war historisch sehr interessiert und als Heimatgeschichtler tätig. Er zählte zu den Mitbegründern des Speyerer Museumsbauvereins, von 1896 bis 1903 wirkte er als Konservator am Historischen Museum der Pfalz. Der Lehrer gehörte viele Jahre dem Vorstand des Historischen Vereins der Pfalz an, 1903 hatte man ihm dort die Ehrenmitgliedschaft verliehen; als ordentliches Mitglied wirkte er in der Pfälzischen Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften. Eifrig verfasste Grünenwald Beiträge für die heimatgeschichtlichen Publikationen Pfälzisches Museum, Palatina und Mitteilungen des Historischen Vereins der Pfalz. Bei der Zeitschrift Pfälzisches Museum betätigte er sich von 1889 bis 1896 als Schriftleiter. Außerdem verwaltete der Lehrer von 1907 bis 1914 als Bibliothekar die Gymnasial- und Kreisbibliothek in Speyer, die später den Grundstock für die heutige Landesbibliothek bildete.

Cumarin warrt vör allen as Röökstoff in Parfums bruukt. Bito warrt dat ok in de Köök, to’n Bispeel to’n Aromatiseeren vun Maibowle insett in de Form vun welke Mööschblööd.

S Neue Roothus vo 1913 isch im Styl vom Eklektizismus baut worde. Im Summer cha di fast 100 Meter hochi Kuppel vo Bsüecher erreicht werde. S git e ussergwönlige Kuppeluffzug.

Hans Fründ war vermutlich Bürger der Stadt Luzern, wo er seine Ausbildung erhielt und bis 1437 als Unterschreiber der Stadtkanzlei unter Egloff Etterlin angestellt war. Nach Ausbruch des Alten Zürichkriegs erhielt er in Schwyz die Stelle eines Landschreibers. In dieser Funktion diente er als eidgenössischer Feldschreiber (Chronist) und nahm an mehreren Tagsatzungen als Schreiber teil. 1441 ist er als Notar mit kaiserlicher Zulassung belegt. Als Schreiber des Standes Schwyz hat Hans Fründ unter anderem im Mai 1444 die Belagerung von Greifensee durch Innerschweizer Heerhaufen und die Hinrichtung der Zürcher Besatzung dokumentiert. Fründs Schilderung des Massakers in der «Chronik des Alten Zürichkriegs» ist sachlich und nicht frei von Parteinahme, dennoch mit unverhohlener Anteilnahme am Schicksal der Belagerten und ihrer Familien. Nach dem Tod des Amtsinhabers Hans Sax bewarb sich Fründ für die Stelle des Stadtschreibers in Luzern. Aus Rücksicht auf die Verdienste Fründs und die politische Stellung des zweiten Stellenbewerbers wurde eine Reorganisation der Staatskanzlei vorgenommen und die Protokollführung in Rat und Gericht getrennt: Am 31. Juli 1461 wurde Melchior Russ zum Stadtschreiber und Fründ zum Gerichtsschreiber ernannt.

1833 hod ar aans vo seine populeastn Stickln gschrim, „Der Verschwender“ (UA 1834, Theater in da Josefstod). Da Raimund hod do de Roin vom trein Diena und Tischla Valentin gspüüd, dea wos daunn zua Weana Voiksfigua wuan is.

Baddeberg (Battenberg) is en Ort in de 1972 gebild Verbandsgemää Grinnschdadd-Land im Landkreis Derkem in de Palz. Baddeberg hott 415 Oiwohner (2012).

Armenie, Aserbaidschan, Bahrain, Georgie, Irak, Iran, Israel, Jeme, Jordanie, Katar, Kuwait, Libanon, Oman, Saudi-Arabie, Sürie, Tierkai, Veaainischde Arawische Emirade, Zypern

D Insle isch ursprünglich vo niiderländische Siidler und Sklave us Afrika bsidlet worde. Die Nachfahre vo dene beide bildet hüt de gröschti Teil vo de Bevölkerig. In de Zwischeziit sind aber 49 % vo de Iiwohner Usländer. Di Iiheimische sind zum gröschte Teil Proteschtante. D Hauptschprooch isch Änglisch, aber au Schpanisch, Niiderländisch und Papiamentu wird gredt.

Es Lawrence Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Enon Valley in Pennsilfaani. Es hot sei Schterdt in 1924 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

En Video Cassette un Manuscript mit die History vun der Dolpehock Saenger Chor iss in die Library vun Congress Records in Washington, DC. ´S Program watt als zugemacht mit‘m Weise vun die pennsylvaanisch-deitsch Fahne un ‘em Singe vun die letschte Wadde: „Liewer Gott im Himmel drin, loss uns Deitsche, was mer sinn, un erhalt uns alle Zeit, unser deitsche Frehlichkeit. Un saage all mitnanner, weil mir all do beinanner schtehn, eb mir nau ganz ausnanner gehen, verschprech zu halde in grooss Ehr hoch, die liebe, die siesse Mudderschprooch."

Önö J.Bröckmann jöhood ön anger Brouwerei. Di had spiier önö A.R. Bröckmann övernomme. Mo wees, dat se 1920 Hubät Bröckmann jehood. Wii lang di do Bier jemaat hand, kann mö net jenau sahre. Hü jiddet se nemmi.

Li féminas del HLC Rot-Weiß München esset in annu 1969 in li finale del german champion de hockey sur terre contra Eintracht Braunschweig. Actualmen li féminas del HLC Rot-Weiß München lude auf li Feld in li Oberliga Bayern, in li Halle in li 1-im Verbandsliga Südbayern.

Die P-66 wurde 1943 in China schließlich weitestgehend von der Curtiss P-40 abgelöst. Einige verbliebene P-66 wurden in Höhlen in Chongqing eingelagert, um später im Bürgerkrieg gegen Mao Zedongs Truppen eingesetzt zu werden. Noch 1947 sollen viele davon noch in ihren Holzkisten gelegen haben.

Unter MS-DOS gibt es beispielsweise Companion-Viren, die zu einer ausführbaren EXE-Datei eine versteckte Datei gleichen Namens mit der Endung „.com“ erstellen, die dann nur das Virus enthält. Wird in der Kommandozeile von MS-DOS ein Programmname ohne Endung eingegeben, sucht das Betriebssystem zuerst nach Programmen mit der Endung „.com“ und danach erst nach Programmen mit der Endung „.exe“, so dass der Schädling vor dem eigentlichen Programm in der Suchreihenfolge erscheint und aufgerufen wird. Der Schädling führt, nachdem er sich meist im Arbeitsspeicher festgesetzt hat, das ursprüngliche Programm aus, so dass der Benutzer oft nichts von der Infektion bemerkt. Überschreibende

Im 17. Jahrhundert begann der Einfluss der Wittelsbacher auf des Fischer- und Bauandorf. Da Kurfiast Ferdinand Maria erwarb ein Grundstück am See, auf'm Schloss Berg errichtet worn is des bis heid im Familienbesitz der Wittelsbacher is.

Шаблон:Language icon Haberl, Dieter (2006). "Beethovens erste Reise nach Wien: die Datierung seiner Schülerreise zu W. A. Mozart". Neues Musikwissenschaftliches Jahrbuch (14). OCLC 634798176.

De Klötenkanals (Tubuli seminiferi) sünd de Steden binnen en Klööt, woneem bi’n Vörgang vun de Spermatogenees de Samenzellen, also de Spermien billt warrt. Vun dor warrt se wieter in den Saatleider transporteert.

In 1750 sinn viel Leit, wo ihre amische Identity bhalde henn welle, weggezogge vun Bann, Schweiz. Awwer s'waare noch Leit, wo Amisch waare bis attlich neechscht 1900. Noch sellem sinn die Leit, wo bis selli Zeit noch Amisch waare, Mennonites gheese warre.

Lufingä liit im obere Ämbritaal im Zürcher Unterland. Zue de Gmäind ghöört au na de Wiiler Augwiil (Augwil). S Piet vo de Gmäind umfasst 47,6 % landwirtschaftlichi Flèchi, 36,6 % Wald, 11,4 % Sidligsflechi, 3,9 % Vercheersflechi und 0,4 % Gwässerflechi.

Finnland war von 1808 bis 1917 ein autonomes Großfürstentum und Teil des russischen Reiches. Die am 7. November gestartete Oktoberrevolution in Russland ermöglichte die Loslösung Finnlands von Russland. Der finnische Senatsführer Per Evind Svinhufvud verkündete am 6. Dezember Finnlands Unabhängigkeit. Die Unabhängigkeitserklärung war zuvor vom Parlament mit 100:88 Stimmen akzeptiert worden. Anders als dieses Abstimmungsergebnis verstehen lässt, stand das gesamte Parlament geschlossen hinter der Entscheidung, die Unabhängigkeit zu proklamieren. Die Sozialdemokraten waren lediglich mit der schnellen Verfahrensweise unzufrieden. Die neue sowjetrussische Regierung erkannte Finnlands Unabhängigkeit am 31. Dezember 1917 an. Diesem Beispiel folgte daraufhin auch ein Großteil der europäischen Länder. In Konsequenz auf die Erlangung der Unabhängigkeit kam es zur Verfassungskrise, die das Land in einen Bürgerkrieg stürzte, der vom 27. Januar bis zum 5. Mai 1918 anhielt. Die meisten demokratischen Staaten erkannten Finnlands Unabhängigkeit nach den ersten Reichstagswahlen 1919 an.

Durch das Infizieren von Dateien werden die darin enthaltenen Daten manipuliert und möglicherweise zerstört. Da jedoch die meisten Viren vor Entdeckung geschützt werden sollen, ist eine Rekonstruktion der Daten in vielen Fällen möglich.

Im eeffentliche Leewe finnt mer efders Schtrosse-Schilder in zwee Schprooche (Franzeesisch/Elsässerdeitsch). Sitter eenicher Yaahre unnerschtitzt die Department-Owwerigkeit die elsässische Schprooch-Beweging een bissel mit em offizielle "Amt für Sprache und Kultur" un gebt Geld fer Schulheiser un Aktivitäte vun Schule.

Immer weer hemm sück de beid Komponisten drapen, ehrder kollegial as feindlich gesinnt; man weet to'n Bispeel, dat dat en gemeensam Wark vun de beid geev: di Kantate Per la ricuperata salute di Ofelia KV 477a (1785) up en Text vun da Ponte, de to de Genesung vun de Singersche Nancy Storace vun Salieri, Mozart un en gewissen Cornetti komponeert wurrn weer. Dat bi Artaria in' Druck rutbrocht Stück is bit hüüd nich weer uptofinnen. Up Salieri sien Anregung hin wurrn ünner annern de Kantate Davidde penitente KV 469 (1785), dat Klaveerkonzert Es-Dur KV 482 (1785), dat Klarinettenquintett KV 581 (1789) oder de beropen Sinfonie g-Moll KV 550 (1791) eerstupführt, letztere sogar ünner de Leiden vun Salieri.

Die äldschde bekannde Bilda sin vunde Egibda vun 5.000 a.D. un zaiche schun hochändwiggld Schilfboode vum Typ Ra II (des isn Noochbau vum Thor Haiadahl, middäm wua vun Afrika iwwa de Adlandig nõõ Siedameriga gseeschld is): mid Madde umhüllde Doppelrimp, Buch un Hägg hogezoche fär die needsch Schbannung ufzbaue, die wu däre Konschdrugzion ärschd die needisch inna Fäschdichkait gäwwe hod. Um 3.000 a.D. sin im siedchinesische Mea Ausleschakanus mid Seeschle endwiggld worn un zwische Indus, Mesopodanie un Egybde (Rod Mae) gabs schun än reesche Handlsvärkea.

In Portugal woonje uungefeer 10,6 Millionen Moanskene. Deerfon is ju Moorhaid, so'wät 90%, roomsk-katoolsk. Ju Sproake fon Portugal is dät Portugiesisk. Truch ju Religion un ju Sproake kon me dät Lound as täämelk homogeen betrachtje. Do grootste Stääde sunt Lissabon (564.657 Ienwoonere in 2009) un Porto (263.131 Ienwoonere in 2009).

Rhinolophus hipposideros is ju litste europäiske Oard in dän Sleek Rhinolophus, die tou do Fläddermuuse heert. Kop un Rump sunt touhoope 37-47 mm loange.

31. Mai: Französische Truppen plündern die Königsgräber im Speyerer Dom und stecken den im Dom vermeintlich sicher eingelagerten Hausrat von Bürgern in Brand. Der Kirchenbau wird vom Feuer schwer beschädigt. Am selben Tag zerstören die Franzosen die Stadt Worms. Dem großen Stadtbrand fallen der Dom und zahlreiche Wohn- und Sakralbauten der Stadt zum Opfer.

Iwwer die Nooh zum Rhoi meschd die Alsens un aach die Wallaudär kimmd nuch aasm Pälzerwald und geehdon in de Glan un so iwwer die Nooh zum Rhoi. Gonz auße enumm iwwer Schwazzbach un Blies, Saa un Muusl zum Rhoi laafe die Möosalb middm Aschbach un die Rodalb midde Merzalb.

Gaispítze (franzesisch Geispolsheim, daitsch Geispolsheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

De Ümgegend von Achem hett vör de Franzosentied to dat Gogericht Achem in dat Hartogdom Bremen höört, wat in dat Kurförstendom Hannover leeg. Dat Kurförstendom Hannover weer in de Tied von de Koalitschoonskriege siet 1801 von Franzosen un Prüßen besett. To’n 1. März 1810 is dat Rebeed denn Deel von dat Königriek Westfalen worrn, wat en Satellitenstaat von Frankriek weer.

Basilichthys microlepidotus Basilichthys generoko animalia da. Arrainen barruko Actinopterygii klasean sailkatzen da, Atherinopsidae familian.

Äijne fun de schlemmste Kruffer, di ish erlääf han woo enne Weet. Dat woo esu ne Pomaadije uß Böömisch Wienerwaldt, met Entefott om kobb un deckem Buchh, weß Der esu met: küüßß di Haandt, Hä Profässoor, un hoo wooß eejn Glüüg, da Sii uunß wido oinmool di Ääre geeben. Wenn de do de Düür non nit opp haz, da looch dä dren ad pladd op de Ääd esu enne Bückling häd dä für Der jemaad. Dä däät dish jaa nit känne, dat woo janns ejaal, hä däät Der henge un fürre erin kruffe, dat woo sho nit mie schön. Hä seuseldt isj aan, wi wenn e dreej Punk Kreide vum Ruudkäppshen singem Wollf jefräßße häd un medd ener Fläsh Oliven Ööl weeijsh nohjespöldt hädt. Boh nää wadde ne Schleijmbüggel, wadd enne Kruffer! Do häß de de Aaschbakke zesamme jekniffe en dä Weetschavv us Angß, wel De bang woohß, sönß jitsj er Der rinn.

Eine Transliteration setzt hier nicht auf die Aussprache, sondern gibt die Schreibweise des ukrainischen Textes in einer anderen Schrift (etwa der lateinischen) buchstabengetreu wieder. Ziel ist es, ukrainische Texte mit der lateinischen Schrift so präzise darzustellen, dass der kyrillisch geschriebene Text einfach und eindeutig rekonstruiert werden kann. Transliterationen werden in der Regel in wissenschaftlichen Kreisen, in der Literatur, in Bibliotheken und dergleichen verwendet. Die Transliteration des Ukrainischen in die lateinische Schrift ist in DIN 1460 genormt.

Der Fachbegriff „Entry Point Obscuring“ (kurz: EPO) heißt übersetzt „Verschleierung des Einsprungspunktes“. Viren, die diese Technik benutzen, suchen sich zur Infektion einen bestimmten Punkt in der Wirtsdatei, der nicht am Anfang oder am Ende liegt. Da dieser Punkt von Wirt zu Wirt variiert, sind Viren dieses Typs relativ schwierig zu entwickeln, da unter anderem eine Routine zum Suchen eines geeigneten Infektionspunktes benötigt wird. Der Vorteil für diesen Virentyp besteht darin, dass Virenscanner die gesamte Datei untersuchen müssten, um EPO-Viren zu finden – im Gegensatz zum Erkennen von Prepender- und Appender-Viren, bei denen der Virenscanner nur gezielt Dateianfang und -ende untersuchen muss. Sucht ein Virenscanner also auch nach EPO-Viren, benötigt er mehr Zeit – wird der Virenscanner so eingestellt, dass er Zeit spart, bleiben EPO-Viren meist unentdeckt.

Geborn is da Daxenberger Sepp z Waging am See am 10. Aprui 1962, wo ar aa aufgwochsn is. Nach da mittlan Reife hod ar a Ausbuidung zum Schmied gmocht und mitm Moastatitl obgschlossn. Nachad hod ar an Hof vo de Ejtern ois Biobauer weidagfiaht.

St. Pölten in alten Ansichten, Ausstöllungskatalog (PDF-Datei, 8,9 MB)@1@2Vorlage:Toter Link/www.noel.gv.at (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven)

Dars-i Nizami (Urdu: درسِ نظامی), auch "Dars-e Nizami", das Curriculum Nizam ud Dins, ist ein Studien-Curriculum, das in traditionellen islamischen Institutionen, insbesondere auf dem indischen Subkontinent verwendet wird. Es hat seinen Ursprung im Indien des frühen 18. Jahrhunderts und wurde von Mullah Nizam ud Din Sehalvi (gest. 1748) am Farangi Mahall standardisiert (und nach ihm benannt), einem berühmten Seminar einer Familie islamischer Gelehrter (ulema) in Lucknow (Lakhnau), Indien.

Es iss meeglich ass die Widderdaafer Familye Martin vun Eriswil, Sumiswald, Reuggisberg, Hinterfultigen, Vorderfultigenodder vun Burghof iss. Alle die Bletz henn Martin Familie ghatt (Martin, 1999: 3).

Als Weiterentwicklung dieser Idee sah Arendt den Unterflurmotor, dessen Konzept jedoch bei Büssing zuerst noch keine Unterstützung fand. Er wechselte deshalb 1929 zu Hanomag, wo nach weiterer Entwicklung kurze Zeit später der erste Unterflurmotor der Welt in einem Hanomag-Fahrgestell vorgestellt werden konnte. Aber auch bei Hanomag wurden seine Ideen nicht weiter mitgetragen, sodass Arendt 1934 wieder zu Büssing zurückkehrte. Dort konnte er, nachdem Büssings Chefkonstrukteur Willy Staniewicz das Unterflurkonzept gegen stärkste Widerstände durchgesetzt hatte, in der Folgezeit die Konstruktion des Reihen-Sechszylinder-Unterflur-Dieselmotors vollenden.

Fred Cohen lieferte 1984 seine Doktorarbeit Computer Viruses – Theory and Experiments ab.[12] Darin wurde ein funktionierendes Virus für das Betriebssystem Unix vorgestellt. Dieses gilt heute als das erste Computervirus.

Die EICAR-Testdatei ist eine Datei, die benutzt wird, um Virenscanner zu testen. Sie ist kein Virus und enthält auch keinen „viralen“ Inhalt, sondern ist nur per Definition als Virus zu erkennen. Jeder Virenscanner sollte diese Datei erkennen. Sie kann deswegen benutzt werden, um auf einem System – das von keinem Virus infiziert wurde – zu testen, ob der Virenscanner korrekt arbeitet. Infektionsarten Companion-Viren

Im Sidn wiads vo da Donau, im Siidwestn vo Owaestareich, im Noadwestn und Noadn vo da Tschechei und im Ostn vom Manhartsbeag (537 m) umgem. Weng dem Berg nennt mas aa des Viadl oban Manhartsberg.

Eine Instandsetzung wurde in einem Projektwettbewerb geplant und anfangs 2010 wurde begonnen: Im betroffenen Abschnitt wird das Tunnelgewölbe stückweise entfernt, dahinter wird ein 6 Meter hoher und 3,5 Meter breiter Betonriegel eingebaut. Mit bis zu 15 Meter langen Stahlankern und Mikropfählen wird der Betonriegel zusätzlich im Gestein verankert. Diese Konstruktion soll in Zukunft den Druck aus der quellenden Gesteinsschicht aufnehmen und so verhindern, dass sich die Tunnelsohle weiter anhebt. Der ursprüngliche Abschlusstermin Ende Oktober 2010 konnte dabei nicht gehalten werden, weil man erneut auf instabiles Gestein stiess, er wurde auf Juli 2011 neu avisiert. Die Sanierung wird sich dadurch auch über die zunächst geplanten 15 Mio. Schweizer Franken hinaus verteuern.

In Strukelje, Baalenje un Uutände wieren do Hälgen foulgendermäiten ferdeeld. Ju eerste Hällenge waas fluks in Strukelje bie Ooldebräächspaad, ju Brääch uur de Seelter Äi. Deer hieden Pultjens af Pootjens hiere Hällenge. Do skrieuwe sik Geesen, woonje oaber ätters in Roomelse.

John von Neumann veröffentlichte im Jahr 1949 seine Arbeit Theory and Organization of Complicated Automata. Darin stellt er die These auf, dass ein Computerprogramm sich selbst wiederherstellen kann. Das war die erste Erwähnung von computervirenähnlicher Software. Im folgenden Jahr 1950 wurde die Theorie von Victor Vyssotsky, Robert Morris Sr. und Doug McIlroy, Forscher der Bell Labs, erfolgreich in ein Computerspiel mit dem Namen Darwin umgesetzt. Zwei Spieler ließen Software-Organismen um die Kontrolle über das System kämpfen. Die Programme versuchten dabei, einander zu überschreiben. Spätere Versionen des Spiels wurden als Core Wars bekannt. Breite Bekanntheit erfuhr das Konzept Core Wars durch einen Artikel von Alexander K. Dewdney in der Kolumne Computer Recreations der Zeitschrift Scientific American.

Im Joor druf si die verdoonte Super-8-Film «Toluheischis Vorläbu» erschiine. Druf isch si uf Durnee mit dr Erika Stucky und het mit dere d CD «Goldigi Öigä» broduziert. 2004 si die bäide mit «Toluheischis Vorläbu» wider uf Durnee. In däm Joor het d Sina dr Markus Kühne ghürootet. 2005 isch iir sibta Album, «All:Tag», uusechoo und denn isch si uf ere äijöörige Durnee dur d Schwiz. 2007 het si uf dr CD «Buebetröim» vom Swiss Jazz Orchestra mitgspiilt und isch bi meerere Konzärt vom Swiss Jazz Orchestra and Friends (Büne Huber, Kuno Lauener, Polo Hofer, Freda Goodlett, Philipp Fankhauser, Hendrix Ackle, Schmidi Schmidhauser) drbii gsi.

Aa ebbes, ass er viel gwisst hot, waar unser Deitsch. Darich der alt Rot Geesbart Schumacher (Alfred Shoemaker) hot er en groossi Indresse gnumme in die deitsch Schprooch un aa in die alde Schpriche. Sei Eldre henn ihn alle Yaahr naach der Kutztown Folk Festival gnumme. Die erscht Fescht iss ghalde warre in 1950, wu er erscht zehe Yaahr alt waar. Sei Familie hot aa em Schuhmacher sei Radio Program alle Sunndaag Naachmiddag abgharicht. Selli Zeit waare etliche annere Deitsche uff die Radio.

Wie beschrieben sind Boot-Loader solche Programme, die vor dem Betriebssystem ausgeführt werden und deshalb für Viren sehr interessant: Bootviren können in das Betriebssystem, das nach ihnen geladen wird, eingreifen und dieses manipulieren oder komplett umgehen. Dadurch können sie sich beispielsweise auf Bootsektoren eingelegter Disketten verbreiten.

* Statistisches Bundesamt Deutschland mit amtlichen Ortsnamen und Daten (Stand: 31. Dezember 2005) für alle 12.302 selbstständigen Kommunen Deutschlands.

Der Baapscht Francis iss der Baapscht fer die Gedollisch Kaerich, un Vatikanschteddel. Er waar in 1933 in Buenos Aires, Artschenti gebore, unn am March 13, 2013 als Baapscht eigesetzt.

Als Mitglied ist er in der Konferenz der Delegationsvorsitze, im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten und in der Delegation für die Beziehungen zur Volksrepublik China.

In diese Zeit fällt auch die Trockenlegung der ausgedehnten, niedriggelegenen Feld- und Wiesengelände entlang des Rheines, durch ein Damm- und Grabensystem. Mittels eines nahe der Stadt angelegten Stau- und Schleusensystems, der Inondationsschanze, konnte das Gartenfeld vor dem westlichen Außenwall im Belagerungsfall geflutet werden. Damit konnten sich die Verteidiger auf die Linien der Süd- und Ostwälle konzentrieren. Der weithin wässrige Boden erschwerte potentiellen Belagerern das Anlegen von Trinkwasserbrunnen, Laufgräben, Kommunikationswegen sowie trockenen Unterkünften und Batterien.

C Marmier, Geschichte und Sprache der Hugenottenkolonie Friedrichs­dorf am Taunus, N G Elwert'sche Verlagbuchhandlung, V u. 136, Marburg (1901)

A Bsondaheit vom ejtan Futhark is, dass fia olle Laute vo de domolign germanischn Sprochn oan Buchstabm gibt. Des lateinische Alphabet hod koane Zeichn fia de Laute U, W und J (ma hod daher V=U, VV=W und I=J gschriem). Des Futhark hod de Laute kennt und hod a oan Buchstobm fia des „th“ (Þ), dea wo bis heit af Island und Faröer vawend wead.

Karl Friedrich Arend Scheller (* 6. November 1773 in’t Dörp Hessen; † 1. August 1843 in Wulfenbüttel) weer en plattdüütschen Spraakforscher. Sien Schrieversnaam un Pseudonym was Arend Warmund.

Dizze stammen hawwe allegear har eigen reservaat. Fierders is der yn Montana ek noch 1 stamme dy't erkenning fan 'e steat, mar net fan 'e federale autoriteiten hat. Dat is:

Die Uutdruk is ne Touhoopeluukenge fon two griechiske Woude: isos = gliek, un topos = Steede. Dät tjut deerap wai dät ferskeedene Isotope fon dätsälge Element jusälge Steede besätte in dät periodiske System.

As Woat is a bekannts Schibboleth zua Untascheidung vo Schottn und Engländan, wei da stimmlose velare Frikativ (ch, IPA [x]) am Woatende schwaa auszsprechn is. De moastn Englända sogn dazua Lock.

Am Ende dieser Ära tauchten wieder (wie in der DOS-Ära) die komplexesten Viren auf, die es bis zu dieser Zeit gab. Beispiele sind Win32.MetaPHOR oder Win32.ZMist, die sehr stark metamorph sind und nicht von Antivirenprogrammen aller Hersteller vollständig entdeckt werden können. Diese Viren wurden von Mitgliedern der Virenschreibergruppe 29A geschrieben, die die Techniken Polymorphismus und Metamorphismus in den vorangegangenen Jahren signifikant weiterentwickelt haben. Neue Nischen: ab 2002

Zuglaisch awwee hen die Parra es Volk in Angschd un Schrekke halde gemißd, fär daßes kusche solld un brav soi un gehorsche. Zuglaisch awwa hen die Laid nix verschdanne vun däm, was die Parra am Aldar gebet hen, wails alles uf Ladain waa. Sogaa gsunge worn is uf Ladain un die Biwel hod aach niemand lese gekennd. Sogaa hoche Kärschefiera hen die Zuschdänd õõgeprangad un - wie Wyclif in England - gfordad, daß die Kärsch sisch tränne solld vun weldlische Macht un Besidz. In Prag hodde Jan Hus Messe uf daits un tschechisch - beemisch - gfoddad, in Konstanz hensen vabrennd, obwohl daßsm frai Gelaid vaschbruch hen. Drai Joa devoa schun hense in Prag drai Borsche, wu geje de Ablasshannl waan, vabrennd. 1476 hodde Pauka vun Niklashause, de Beehme Hannes, es Raisch Goddes un ännäre soz ialrevoludzion vakind - un is glai vahafd un vabrennd worrn. Am end vum Joahunnad is de Savonnarola vabrannd worre, än Dominikanamensch, wu geje die Mißschdänd inde Kärsch gepredischd hod.

Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss "Verfahren wegen der Äußerungen des Generalmajors Paul Herrmann am 13. August 1956 betr. Kriegsdienstverweigerer" (1956)

Italie hat eng sihr lange Jesjischde. D italienische Sprooch däe jekalld wääd in öt Land, schtammt uus däe Ziit dat d Latinische Volk sisch niederjelasse hat an dr Adriatische kust. Anger Völker däe in Italie läävde, sinn d Etruske, Apulier, Ligurier, Sabiner unn, in dr Po-Ebene d Keltische Gallier. D dominante Kultur wääd jedoch d Latinische. Öt Latinische Volk voreenigte sisch zom, in d Gesjichde, sihr bekannde Romänen, genannd noh d Stadt Rom. Va dieser Stadt ous eröwwerden de Romäne Etruskische Gebiete in dr Toskan un Umbrie, spääter ooch dr Po-Ebene. Sihr fröh eröwwerden sie deler va Südeuropa, ävver d Gebiete nördlisch d Alpen könnten sie vüül minder leech eröwwern dörsch Kriische mit d lokalen germanischen unn keltische Völkern. Jrüße Deler va Frankrich unn ooch öt aw Belsch dagegen wääde schneller eröwwerd rum öt Joohr 0, sowie ooch öt Rhingland.

Schließlich wurde 1987 das erste Virus für Macintosh-Rechner entdeckt. Apple lieferte daraufhin sein System gleich komplett mit einem Virensuchprogramm aus. Allerdings konnte es nur diese eine Virenfamilie finden und war für andere Virustypen sozusagen blind. Somit war das Programm also nur bedingt brauchbar.

Oaschließend hawen sisch uugfea zwonsisch Familije mid uugfea 120 Laid endschlosse doad zu blaiwe. Ia Bidd um Lond hodde braißisch Magischdrad und Rischda vun Emmerich on Goch, Huissen un Kleve waida gewe. Die Schdad Goch hodn doan 10.000 Moasche inde Gocha Haid gewe, wuse selwa 1458 vunem Arnold von Egmond, Herzoch vun Geldan gkrischd gkabd hen. Dodmid sinse bloß uugfea 250 Kilomeda waid kumme gwesd. Wailse om Oafong Broblem mide chleschde Weadschafd gkabd hen, hednse awa ima wida weggmisd. Mid äna Bidschrifd onde Kenisch Friedrisch de Große ho dea doan awa om 30. April 1743 de Griesch- un Domänekomma Kleve unem Magischdad Goch bschdimd, daß die Laid unaschdizd were misse.

Berkeley Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 93,394 Eiwuhner datt im Yaahr 2005. Der Kaundi-Sitz iss Martinsburg. Berkeley Kaundi hot sei Schterdt wie en Kaundi grickt in 1772 vum Virginia General Assembly. Der Kaundi leit in der Eastern Panhandle.

Hedgefonds (vun engl. to hedge, afsekern), up Engelsch Hedge Fund, sund en sunnerliche Aart vun Investmentfonds. Se leggt dat Geld, över dat se verfögen doot, mit en hoget Risiko an. Grundlaag für ehre Anlagestrategie is de Spekulatschoon. Bi Hedgefonds gifft dat Chancen up bannig hoge Renditen, man ok de Gefohr, dat all Geld verloren geiht.

Fridtjof Paumgarten (* 6. Jänner 1903 in Graz; † 12. März 1986 in Wien) war ein österreichischer Skisportler, der im Skilanglauf, Skispringen und in der Nordischen Kombination startete. Paumgarten entstammt einer sportbegeisterten Familie und kam schon relativ früh zum Skisport. Seine jüngeren Geschwister Harald und Gerda waren ebenfalls erfolgreiche Skisportler.

In’n Rohtostand liggt de normale systoolsche arterielle Druck twüschen 13,3 un 17,4 kPa (100-130 mmHg) un de disatoolsche Weert twüschen 0,8 un 11,3 kPa (60-85 mmHg). Disse pulsatile Druck richt sik na dat Gesett vun Hagen-Poiseuille un is gliek dat Produkt ut Hartminuutenvolumen un Fattwedderstand. Butendem warrt de middlere arterielle Druck un de Pulsamplitud (Ünnerscheed twüschen den diastoolschen un systoolschen Weert) verwennt. Wenn de arterielle Druck höger is as 140 to 90, schüll man sik vun’n Dokter ünnersöken laten.

Av däm Ellefte im Ellefte jitt en jedem Dörfje rund öm Kölle en eijen Sitzung. Doh jitt ed Prunksitzunge, Kostümsitzunge, Herrensitzunge, Kindersitzunge un Fernsehsitzunge. Sujaa en Shtungksėtzung jidd_edd_en Kölle. Ene Jeck] där jett op sich hält besöck mindestens eeijn Sitzung en de Session. Miistens äver mieh dovun. Bei en Sitzung jehüüren jewisse Sache dobei wie ed Salz en de Supp.

Wie sie do annekumme sinn, hot der Christian Gutknecht sei Name verennert - erscht hot er sich „Good-knight“ genennt, schpeeder dann „Goodnight“. Christian Gutknecht alias Goodnight iss gschtarewe im Yaahr 1795 in Germantown. Barack Obama hot noch meh deitsche Voreldre. Deel vun sei Familie-Watzle gehne aa zerick ins Yaahr 1616, ins Schtettel Heilbronn, anneri in der Kraichgau. Johaaaaaaana

Freude trinken alle Wesen An den Brüsten der Natur; Alle Guten, alle Bösen Folgen ihrer Rosenspur. Küsse gab sie uns und Reben, Einen Freund, geprüft im Tod; Wollust ward dem Wurm gegeben, Und der Cherub steht vor Gott.

1. Im Anfang schuf Gott de Himmel un die Erd. 2. Un die Erd war wiescht un leer, un es war finschter uff de Diefe; un de Geischt Gottes iss uffm Wasser gschweebt. 3. Un Gott sproch: Es werdde Licht. Un es iss Licht gwordde. 4. Un Gott hot gsehe, dass es Licht gut war. Do unnerschied Gott des Licht vun de Finschternis. 5. Un hot des Licht Daach gnannt, un die Finschternis Nacht. Do wurdd aus'm Owed unnem Morge de erschde Daach.

Ene andere Bejreff för Blindext eß Plazhallder —dä hällt der Plahz emm Sazz, denn_emm Bleij_Sazz däät dä Raame der oohne waasheinlijj_ussenannderfalle, weil_et zo labberish wöör. Unger Plaatzhallder vershteijt mer allerdinx nit nuur ene Blindtext-Bereijsj_alleijn, et künne och Freijschläähsh för Billder unn_su domett jemeindt sinn.

Die Boars lieuwet in rauelk fljootende un stoundende Woatere in groote Deele fon Eurasien. Wan eenige Wietenskuplere, do der kweede, dät hie touhoope mäd ju Amerikoanske Oard Perca flavescens een gemeensoame Oard bildet, gjucht hääbe, rakt dät düsse Oard uk in Amerikoa, man dät is striedich.

Do Oddaschdadt zum Hochschdifd Schbaya kehrd hot, isch die Bevelkerungsmehrhaid kadolisch gwessd. Die erschden Judde sinn 1684 erwänd worre. 2007 sinn 51% der Oiwuhner kadolisch unn 24% evangelisch gwessd. De Reschd hot zu gar keener odda onnere Relischion kehrd.

Noch de Dreharwaide zu ihrm ledschde Film Schöner Gigolo, armer Gigolo (1978) hot se ihr Karriere aus gsundhaitlische Gründe beendet. Bis zu ihrm Tod im Johr 1992 hot sie zuriggezooche in ihrer Pariser Wohnung g'lebd.

Hannover ghört zu de wichtigste Messestädt und hät s gröschte Messegländ vo de Welt. Pro Johr finde über 60 Messe statt, drunter d Computermess CeBIT und d Hannover-Mess. 2000 hät d Expo 2000 dört stattgfunde. D Messe werre jöhrlich vo 1,8 Millione Lüt bsüecht.

Amäisestaate häi e riisige Iifluss uf iiri Umwält. Si si wichdig für d Umschichdig vo de obere Ärdschichte, understütze dr Abbau vo pflanzligem Material, verbräite Pflanzesoome oder reguliere as Röiber d Beständ vo andere Arthropode.

Schützengesellschaft Lehrberg (Hrsg.): 100 Jahre Schützengesellschaft Lehrberg 1888 e.V.: Gauschiessen vom 12.–29. Mai 1988; Gauschützenfest vom 3.–6. Juni 1988. Lehrberg 1988, DNB 890275564.

De Chilenische Wachsglockn (Lapageria rosea), is de oazigste Pflanznoat vo da monotypischn Gattung Lapageria aus da Familie Philesiaceae, de wo zua Ordnung vo de Lilienoatign (Liliales) ghead. Se is d Nationalblume vo Chile und wiad dotn Copihue gnennd.

27. Dezember: In Frankriek fersäkt die Student Jean Châtel, dän näie Köönich Hinnerk IV. tou möärenjen. Aaldät die him ferskoonje mai, wäd hie ap dän 29. Dezember truch dät Jool un truch Fjauerdeeljen waigjuchted.

Eckart Ehlers, Abdoldjavad Falaturi, Günther Schweizer, Georg Stöber, Gerd Winkelhane (Hrsg.): Der Islamische Orient: Grundlagen zur Länderkunde eines Kulturraums. (Studien zum Islam in interkulturellen Wechselbeziehungen. Schriftenreihe der Islamischen Wissenschaftlichen Akademie zur Erforschung der Wechselbeziehung zur abendländischen Geistesgeschichte und Kultur: Islam: Raum – Geschichte – Religion, Band 1.) Köln 1990

1997 Di schottisch Bevölkerig het mit grosse Mehrheit für es eignigs Parlament mit begrenzte Kompetänze innerhalb em Vereinigte Königriich zuegstumme.

En Basel hätt Macke Bilder von Impressioniste kennejeliehrt, en Kunsrichtung, die domols en Deutschland kaum bekannt wor. Ierschte Bilder von imm versöke die jewonnene Endröck ze verarbeede. Bei eene von singe ierschte Reise noh Paris fongk'e die Bilder vom Manet besonders jood. Sing Skezzeboch däät'e met Bilder uss em Läwe von d'r Seine-Metropol vollmole. Enflöss vom Toulouse-Lautrec sen net ze leuschne.

Franz-Josef Deiters: Drama im Augenblick seines Sturzes. Zur Allegorisierung des Dramas in der Moderne. Versuche zu einer Konstitutionstheorie. Erich Schmidt Verlag, Berlin 1999.

Im Hanning 2007, eastern Natt Amerikaa, including meescht vun der Deitscherei, hot en grosser Winder-Schtarrem ghatt. Der Schtarrem hot sei Schterdt grickt uff em 12 Hanning, 2007. Uff em Valentine's Day waare die Leit in eastern Natt Amerikaa recht eigschneet. Even in Nebraskaa henn sie en latt Schnee grickt. Im Ohio Daal henn sie Eisregge ghatt. Baut 23 Leit sinn dotgmacht daerich die Schteets unn Kanadaa. In Faekt, in Pennsilfaani en Statewide Disaster Emergency waar gerufe, unn in Maine der Governor hot en State of Emergency gerufe.

Hubert Palm: „Das gesunde Haus". Unser nächster Umweltschutz. Die biologische Bauordnungslehre in der Architectura perennis. Ordo-Verlag, Konstanz 1979

Ärschd midm Hainrisch VII. (1310 - 1313) hods wirra än Kaisa gäwwe. Awwee die außepolidisch Krafd waa ford, die Machd gebroche. Die Kuafärschde häns Saache ghed, die Schdädt hen sich zammegschloß ghed zum Schdädtebund un zu de Hanse, de Außehannl waa schdark, die Peffersäck hän sich ä goldni Nõs gheeld, die Päbschd hen in Avinjong ghockd un gschännd - un die daitsche Keenisch waan machdlos.

Joachim Leopold Haupt, Johann Ernst Schmaler: Volkslieder der Wenden in der Ober- und Nieder-Lausitz. J. M. Gebhardt, 1841, str. 277sl. (přehlad pola Google Books)

Ein Virus mit hohem wirtschaftlichen Schaden war auch Win32.CIH, auch „Tschernobyl-Virus“ genannt (nach dem Atomunfall von Tschernobyl vom 26. April 1986), das sich großflächig verbreitete und am 26. April 2000 den Dateninhalt von mehr als 2000 BIOS-Chips in Südkorea zerstörte. Laut dem Antivirenhersteller Kaspersky sollen im Jahr davor sogar 3000 PCs betroffen gewesen sein.

Am 2. März 1370 wurde Allendorf durch Landgraf Heinrich II. zur Stadt erhoben und erhielt Marburger Recht mit Wochenmarkt unter Befreiung von Bede und Schatzung zugunsten des Mauerbaus. Die Befestigung des Ortes sollte die Verbindungswege von Marburg nach Grünberg und von Amöneburg nach Mainz kontrollieren.

Retroviren zielen darauf ab, Virenschutzprogramme und Personal Firewalls zu deaktivieren. Da sie sich dadurch nicht nur selbst vor Entdeckung schützen, sondern auch anderen Schadprogrammen Tür und Tor öffnen, gelten sie als sehr gefährlich.

Fred Cohen lieferte 1984 seine Doktorarbeit Computer Viruses – Theory and Experiments ab.[12] Darin wurde ein funktionierendes Virus für das Betriebssystem Unix vorgestellt. Dieses gilt heute als das erste Computervirus.

Tektonik bedütet - nooch dr grichische Wortwurzle - dr Ufbau vu zämmegsetzte Strukture. S'Wort wird insbesundere fer d'Gliderig vu planetare Chruste (z.B. vu dr Erdchruste) verwendet, aber au fer Baute un in dr Dichtkunst. Allgmeiner heisst tektonisch: klar ufbaut, wie in dr Bauchunst gfüegt.

Untersulzbach hod zua politischn Gmoa Obersulzbach gheat. Mid da Gebietsreform in Bayern is am 1. Mai 1978 de Gmoa Obersulzbach mid Untersulzbach zum Moakt Lehrberg kumma.

Kleina fung in‘ Sömmer 1963 sien Profikarriere bi FC Schalke 04 in de Bundsliga an. Sien eerst Bundsligaspeel hett he an‘ 12. Oktober 1963 tegen den Meidericher SV makt. In sien eerst Saison wurr he in 15 Spelen insett. In de Folgetiet keem he aber blots noch af un an to’n Insatz, so dat he in dree Johren up man blots 19 Bundsligaspelen un twee DFB-Pokalspelen keem.

Das automatische Öffnen von Dateien aus dem Internet sowie das automatische Ausblenden von bekannten Dateianhängen sollte deaktiviert werden, um nicht versehentlich Dateien auszuführen, die man sonst als getarnten Schädling erkennen würde. Auch durch die Autostartfunktion für CD-ROMs und DVD-ROMs können Programme bereits beim Einlegen eines solchen Datenträgers ausgeführt und damit ein System infiziert werden.

Porspoder isch zum erschte Mol gnännt wore im 14. Jh. as Portz Poeder (1427 Porzpoder, 1630 Portpodur, 1636 Portzpoder, 1636 Porspoder, 1731 Portz Podet Bras, 1731 Portz Podet Bihan).

Ob des Seeschl uf 45° schdeje muß, is vun soim Schnidd un soine Drimmung abhängisch: zum Drimme schbield mär mim Achdalieg (des is des Sailsche im Saum vunde Hinnakand vum Seeschl) bises Profil opdimal is. Donn fiad mär es Seeschl aus (loßd mär logga), bis daßes killd (fladdad) un häälds bai, bis daßs grad ufhead. Zumindschd mäschd mär des im Õõfang so, schbäda hod mär des ääfach im Griff wies Kubbln un Schalde baim Audofahre – un mid dänne Beräschnunge muß mär sisch gaaned rumquäle, die sin Sach vum Boodsbaua, vum Konschdrugdör un vum Seeschlmacha.

In de Koatn kau ma auschaulig seghn wia de Eaowarungan vo de Eiwaundara aus da Oidn-Wöd oiweu weida eini in de Gbiat vo de indigenan Vöka viadrunga san.

Na de freedlich Revolutschoon un de dormit verbunnen politisch Ännern füng Lade 1991 an de Filmhoochschool in Potsdam en Regiestudium an. In dat glieke Johr warrt he dör sien Rull as döösbarteligen Polizisten in den Detlev Buck-Film Karniggels un kort dorop ut sien faste Rull as Tatort-Kommisar Kain bundswiet bekannt. Sien eerste Film as Speelbaas is 1995 Rache, to den he ok dat Dreihbook schreven hett. 2005 speel he den Familienvadder Michael Thiel in de Kummedie-Serie Nicht von dieser Welt.

Auf der Höhe von Muttenz zweigt die zweigleisige Neubaustrecke von der Stammlinie (siehe Bözbergbahn und Hauensteinlinie) ab. Sie erstreckt sich in Richtung Südost und unterquert die Lachmatt. Der Adler, der dem Tunnel seinen Namen gibt, ist eine Erhebung des Jura-Gebirges auf 535 m ü. M. bei

Låmbade liechd schräch gejeiwwa vun Woms un närdlisch knabb voa Monnem am Lambadama Aldrhoi, där wus Nadurschudzgebied Biedesand umschlingd. Die siedlich Schdadtgrenz is zuglaich die Landesgrenz vun Hesse noo Bade-Wirddebärsch. Soi hessische Nachbagemände sinn Vernem, Lorsch, Bierschdadt unn Biwlis.

Zu den wichtigsten Unterlagen des Philatelisten zählt der Briefmarkenkatalog. Es gibt meist mehrere verschiedene Kataloge für ein bestimmtes Sammelgebiet. Für weitere ergänzende Informationen dienen Fachzeitschriften für Briefmarken, in denen meist auch die neuesten Briefmarken des jeweiligen Landes vorgestellt werden. Außerdem wird das Studium von Handbüchern bzw. Spezialliteratur zu einzelnen Sammelgebieten unerlässlich, wenn ein Philatelist sich spezialisiert, d. h. sich auf ein oder mehrere überschaubare Gebiete festlegt. Dieser weiterführenden philatelistischen Literatur ist sehr viel mehr zu entnehmen als den Briefmarkenkatalogen: z. B. Auflistung und Bewertung von Spezialitäten (Plattenfehlern, Stempeln u. ä.), genaue Beschreibung der Echtheitsmerkmale der einzelnen Ausgaben, Erkennen von Fälschungen u. v. a. m.

In dat Johr 1901 is he Landraad in’n Kreis Göttingen worrn. In’n April 1903 is he as Präsident an de Spitz von dat Kunsistorjen in Hannover wesselt un an’n 1. Januar 1911 as Nafolger von Franz Chalybaeus Präsident von dat Landskunsistorjen worrn. He weer denn ok Kurater von dat Klooster Loccum. Heinichen is in’n Dezember 1911 in Hannover doodbleven.

Es sinn Old Order Amisch, New Amisch, Andy Weaver Gmee Amisch unn Swartzentruber Amisch in em Holmes Kaundi Settlement. In Holmes Kaundi unn in de Nochber-Kaundis gebt's baut 31 000 Amisch. 19 000 vun'ne sinn Old Order. Es sinn baut 6 000 Swartzentruber Amisch, unn die New Order unn die Andy Weaver Gmee henn beed baut 3 000. Es sinn aa Beachy Amische Gmeene im Holmes Kaundi Settlement.

Under junge US-Amerikaner under 21 isch Cancún e beliebts Zil fer d'Früehjohrssemesterferie (Spring Break), um sich dert am Strand freizügig zügellos besuffe z'chänne (glaubt mer dr Berichte vu dr amerikanische Presse), wil in dr Staate Alkohol fer Lüt under 21 verbote isch.

Huunich is een swäite, moor of minner wooke Ietelweere, ju fon Huunich-Iemen (Apis), hier besunners fon uus ienheemske Ieme Apis mellifera, foar ju oaine Neerengs-Foarsuurge häärstoald wäd. Do Iemen staale dän Huunich uut Pollen un Nektar fon Blössem-Plonten häär, mongs uk uut Huunichdau, dän jo fon ferskeedene Plonten-Luuse sammelje. Moanskene kriege Huunich maasttieds truch Imkeräi, dät Roowen fon wüülden Huunich is däälich säilden.

Es Steuben Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Addison in Nei Yarrick. Es hot sei Schterdt in 1991 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Im Dytsch maint mer mit Mittlerer Osten di sidlige Biet vu Asie, vu Iran, Sidasie (mit Pakistan, Afghanistan, Indie, Nepal, Bhutan un Bangladesch) bis Myanmar. D Länder liige dodermit zwisch em Nooche Oschte (em ehmolige Osmanische Ryych) un em Fäärndrige Oschte (Hinterindie, China, Japan).

Hillary Rodham Clinton: Security and Opportunity for the Twenty-first Century ("Foreign Affairs", November/Dezember 2007 - us ere Serie vo dr Ziitschrift vom Council on Foreign Relations zue dr US-amerikanische Präsidentschaftsvorwahle mit Essays vo dr Kandidate)

Diese Art von Viren ändern ihre Gestalt von Generation zu Generation, teilweise vollkommen. Das geschieht oft in Kombination mit Verschlüsselung – hierbei wird eine variable Verschlüsselung benutzt. Ein Teil des Virus muss jedoch in unverschlüsselter Form vorliegen, um bei der Ausführung den Rest zu entschlüsseln. Um auch diesen Teil variabel zu gestalten, wird die Entschlüsselungsroutine bei jeder Infektion neu erstellt. Die Routine, die die Entschlüsselungsroutine immer neu erstellt, befindet sich dabei selbst im verschlüsselten Teil des Virus und kann zum Beispiel voneinander unabhängige Befehle austauschen und Operationen mit verschiedenen Befehlssequenzen kodieren, so dass verschiedene Varianten entstehen. Metamorphe Viren

Midde truch dät Lound lukt sik fon't Noude ätter't Suude dät Bierichlound (Sierra) fon do Anden mäd stäärken Vulkoanismus. Deer lait uk die Chimborazo, die hoochste Bierich fon dät Lound (6310 Meetere). Ap ne Hööchte fon 2.850 Meetere lait in do Anden ju Haudstääd Quito, ju is somäd ju hoochstlaine Haudstääd fon ju Waareld.

Karl Albrecht (* 20. Februar 1920 ä Esse; † 16. Juli 2014) es önö dütsche Ongerneehmer un zösamme met singe Broohr Theo Jründer van dor Aldi.

Ludwich Erhard wood als Ludwig Wilhelm Erhard am 4. Februar 1897 ä Fürth jeboore un storve am 5. Mai 1977 ä Bonn. Hä woch önö Politiker van d CDU, tösche 1949 und 1963 Menester vöör d Weetschaft und donoch noch bes 1966 Kanzler va Dütschland.

D Bhagavadgita gelt as e wundervoll bauts Gedicht i 18 Kapitel und 700 Vers. Es isch uf Sanskrit gschribe und Bestandtail vom Mahabharata, em indische Nationalepos, und zwoor bildets si d Kapitel 25 bis 42 im 6. Buech (Mhb. VI, 25-42). D Sproch isch kunstvoll aber nöd kompliziert.

Besteht der berechtigte Verdacht einer Infektion, sollten nacheinander mehrere On-Demand-Programme eingesetzt werden. Dabei ist es sinnvoll, darauf zu achten, dass die Programme unterschiedliche Engines nutzen, damit die Erkennungsrate steigt. Es gibt Antivirenprogramme verschiedener Hersteller, welche die gleichen Scan-Methoden anwenden, also damit auch ein ähnliches Risiko haben, bestimmte Viren zu übersehen. Verschiedene On-Access-Antivirenprogramme („Wächter“, „Guard“, „Shield“ usw.) sollten nie gleichzeitig installiert werden, weil das zu Fehlfunktionen des PC führen kann: Da viele dieser On-Access-Scanner bereits beim Hochfahren des Betriebssystems nach Bootsektorviren suchen, werden sie quasi gleichzeitig gestartet und versuchen einen alleinigen und ersten Zugriff auf jede zu lesende Datei zu erlangen, was naturgemäß unmöglich ist und daher zu schweren Systemstörungen führen kann bzw. muss.

In der Gemeinde gab es im Jahr 2010 297 Einwohner, 126 Haushalte und 91 Familien. Die Bevölkerungsdichte betrug 0.9 Einwohner/km². Die ethnische Zusammensetzung der Gemeinde besteht zu 99,33 % aus Weißen und 0,67 % Afroamerikanern. 29,4 % waren finnischer, 18,6 % französischer, 11,7 % deutscher, 11,3 % kanadischer, 7,8 % polnischer und 5,2 % englischer Abstammung.

En Areostationary Orbit (odder ASO) iss en circular Areosynchronous Orbit in em Martian Equatorial Plane 11,000 km iwwer de Surface, ennich Point ass revolvet um Mars rum in der same Direction unn mit em same Orbital Period ass wie der Martian Surface. Even wann ken Artificial Satellites geduh henn in dem orbit, iss es en Interest zu Scientists wer en future Telecommunications Netz-Warrick sehne welle fer Mars Exploration. Areo­stationary Orbit iss en Concept so wie der Erd ihre Geostationary Orbit.

Frederich II. wor net nur e'ne jruße Feldherr, sondern och e'ne „Schönjeis“. Su däät'e sich m'em Voltaire schriewe, un klassische Musikkonzäärte komponiere.

Als Wettkampf gibt es den Diskuswurf seit der Antike (sog. Diskos). Der Diskuswerfer wurde als der Inbegriff des Athleten angesehen. Erstmals ist Diskuswurf als olympische Disziplin bei den antiken Olympischen Spielen des Jahres 708 v. Chr. nachweisbar.

1828 hod a de Leahraschtö in Berndorf iwanumma. Und 1868 is a da Schtodpfoarleita in Hallein wuan. Ois sei zwoate Frauw vaschtuam is, hod a 1842 nu de Wittibin Katharina Wimmer gheirat.

En Tiet later sütt he ehr dör en Tofall in’n Bus wedder, as he op’n Weg na de Arbeit is. David lett sik de Telefonnummer geven, üm den Kuntakt to hollen. As he in sien Büro ankummt, maakt he en snaaksche Opdecken: All de Mitarbeits staht still as infroren, wiel Mannslüüd mit Antöög un Hööd an de Mitarbeiters rümfummeln doot. David will utneihn, warrt aver fangen sett. Em warrt verkloort, dat dat Leven in de Sellschop na en Plaan aftolopen hett, den de so nöömte „Vörsitter“ utklamüstert hett. Un se sülvst weern de Lüüd, de dorför to sorgen harrn, dat disse Plaan ok inhollen warrt. So schüll t. B. David den Morgen to laat na’n Bus kamen. De Plaan sütt neemlich nich vör, dat he Elise weddersehn schüll un vun jemehr Arbeit in’t Büro harr he denn ok nix mitkregen. David warrt kloor maakt, dat he nich över den Plaan un de Mackers snacken dröff, anners müss bi em en Reset maakt warrn, wobi all sien fröher’t Weten un sien Geföhlen löscht warrt. Ok Elise ehr Nummer warrt verbrennt, ümdat he ehr nich wedder drapen kann. Denn laat se em gahn un he leevt sien Leven wieter.

Betriebssystem und Anwendungen sollten regelmäßig aktualisiert werden und vom Hersteller bereitgestellte Service Packs und Patches/Hotfixes eingespielt werden. Dabei ist zu beachten, dass es einige Zeit dauern kann, bis Patches bereitgestellt werden.[2] Einige Betriebssysteme vereinfachen diese Prozedur, indem sie das automatische Herunterladen und Installieren von Aktualisierungen unterstützen. Manche unterstützen sogar das gezielte Herunterladen und Installieren nur derjenigen Aktualisierungen, die sicherheitskritische Probleme beheben. Dazu gibt es auch die Möglichkeit, die Service Packs und Hotfixes für Windows 2000 und Windows XP via „Offline-Update“ einzuspielen. Diese Offline-Updates sind besonders bei neuen PCs zu empfehlen, da andernfalls der PC bereits beim ersten Verbinden mit dem Internet infiziert werden könnte.

Zoltán Szélesi schloss sich dem Zweitligisten Energie Cottbus an. Im zweiten Jahr bei den Niederlausitzern gelang der Aufstieg in die 1. Bundesliga, auch wenn er aufgrund eines Mittelfußbruchs die halbe Saison ausfiel. Nach dem geglückten Klassenerhalt mit Cottbus in der Saison 2006/07 wechselte er zur Spielzeit 2007/08 zum französischen Erstligisten Racing Strasbourg. Nach zwei Jahren kehrte er in seine ungarische Heimat zurück und schloss sich Debreceni VSC an. Mit Debrecen wurde er Meister der Nemzeti Bajnokság 2009/10. Szélesi spricht fließend Deutsch.

Norbert Degenhard: Familienbuch der katholischen Pfarrgemeinde Bernterode (Landkreis Eichsfeld), 17102 bis 1882. Leipzig: AMF 2009 (= Mitteldeutsche Ortsfamilienbücher der AMF 26)

Johann R1630a R1630a R1840 R1840 R1860b H1535 H1568 H1840 H1840 H1860b Hm1824a Hm1824b S1535a S1549a S1549a S1549b S1568a S1606a S1665b U1549b St1860a B1840 U1860b B1860a

Mit der Gmoa Aufkircha is es zur Bildung der Berger Hofmark im 15. Jahrhundert kemma, deren Besitzer de reichen Patrizierfamilien Ligsalz und Hörwarth aus Minga warn.

In dieser Zeit wurden die ersten Viren für Ruby, MenuetOS, F#, CHM, IDA und Microsoft Office Infopath entdeckt, die aber weder jetzt noch in Zukunft eine Gefahr für Anwender sein werden, da diese Plattformen kaum verbreitet sind und sich die Viren daher kaum vermehren können.[13]

Aus em Mittelalter stammen en Haufe Burge un Burgruine, Es bekanndeschde is es Hambacher Schloss. Es Hambacher Schloss is wegem Hambacher Feschd vun 1832 zum Freiheitssymbol worre.

Santen kann durch Reduktion von Camphenilon, anschließende Reaktion mit Phosphorpentachlorid und Abspaltung von Chlorwasserstoff gewonnen werden. Es kann auch aus Fencholen oder Norborneol gewonnen werden.

Der John Bontrager II (1781-1856) waar en Amischmann. Er hot die Barbara Johns (Barbara Schantz) gheiert. In 1848, wu er 67 Yaahre alt waar, iss er noch Lagrange Kaundi, Indiana gezogge fer mit seine Kinner sei. Sei Fadder waar der John Bontrager I.

Die fjoode August is die 216. Dai in dän gregorioanske Kalänner (die 217. in Skaltjiere), somäd blieuwe deer noch 149 Deege tou dät Jierseende tou.

Zu de indiräkte Effekt ghöört, ass d Zitdilatazion in de sogenannte „Myonebombardment“ het chönne noochgwiise wärde: D Myone häi e middleri Lääbesduur vo Δτ ~ 2·10-6 s. Si wärde in ere Hööchi vo öbbe 30 km vo dr Hööchistraalig in groosse Mängene erzügt und chömme fast alli bis uf d Oberflechi vo dr Ärde aabe. Das isch merkwürdig, denn au wenn si sich mit dr Gschwindigkäit vom Liecht wurde beweege, müesste noch e baar Kilometern fast alli von ene zerfalle si. Das ekläärt sich eso, ass für e Beobachder uf dr Ärde nit d Äigezit Δτ relewant isch, sondern d Beobachterzit Δt=Δτ/(1-(v/c)2)1/2, wo dr Nenner im Bruch vo dr Formle seer chlii isch und d Zit, wo sä dr Beobachder cha gse dorum gröösser isch as iiri Lääbesduur. Us dr Sicht vo de Myone änderet sich nüt an dr Zit, drfür isch dr Wääg für sä chürzer wäge dr Lengikontrakzion.

Sandhausen neegscht zum Schtettel Heidelberg (Kurpfalz): Heemet vun die Voreldre vum General Nikolaus Herchheimer (Herkimer), wu August 6, 1777 gfochte hot gehich die Insche un Englische am Mohawk.

Sien stürmisch Pontifikat weer kenntekent dör de Errichtung vun en revolutschonär Republiek in Rom, de den Paapst sien weltlich Macht to rooven versöcht hett, un dör dat Anerkennen vun de päpstlich Böverhoheit över Portugal.

Statistisches Bundesamt - Daten zur Landwirtschaft [1]; Beiträge zum Thema "Landwirtschaft" aus der Monatszeitschrift "Wirtschaft und Statistik" des Statistischen Bundesamtes [2]

Di middlare Johrestembaradure ligge zwische 8°C im Osde un 9°C im Wesde. Di Januamiddel sin bissl mähner wie 0°C, di Julimiddel um 18°C. S reejend un schneit im Wesde um di 650 mm, im Osde un Siide iwwer 700 mm im Johr. Des isch bissl mähner wie im Neggerbegge un in de ågrenzende Hiiglländer. Em meischde reejerds im Summer, e zweddes, schwäschares Maximum isch im Winder.

Unnagrombach isch e Dorf wo heut zu de Stadt Brusel gheert. Das Dorf liegt südlich von de Kernstadt am Iwwergang von de Rhoiewene zum Kraichgau.

Seit 1889 gibt es den Philatelistentag in Deutschland, der erstmals in Mainz stattfand. In den Jahren von 1947 bis 2011 wurde der Deutsche Philatelistentag jährlich durchgeführt. Entsprechend einem Mehrheitsbeschluss der BDPh-Hauptversammlung am 3. September 2011 in Wuppertal wurde für die Durchführung der Deutschen Philatelistentage ab 2011 ein zweijähriger Rhythmus festgelegt. In Österreich ist diesbezüglich die größte Veranstaltung die Wiener Internationale Postwertzeichen Ausstellung (WIPA). Mit der Zeit entstanden viele weitere große Veranstaltungen rund um die Briefmarke.

Bi Olympisch Winterspelen hörrt Uschi Disl to de spoodriekste Biathletinnen, se wunn all tosommen negen olympisch Medaillen (2x Gold, 4x Sülver, 3x Bronze). Bi Weltmeesterschapen hett se sogor 19 Medaillen wunnen, dorvan twee Eenzel-Goldmedaillen bi de Biathlon-Weltmeesterschapen 2005 in Hochfilzen un all tosommen 6x Gold mit Staffeln oder de Mannschap.

Da im heutigen PC-Bereich die Hardwarekomponentenauswahl sehr heterogen ist, gilt bisher die Meinung, dass es sich für Virenautoren nicht lohnt, solche Angriffe durchzuführen.

Die Athos Range ist die nördlichste Gebirgskette in den Prince Charles Mountains im ostantarktischen Mac-Robertson-Land. Sie erstreckt sich in ostwestlicher Ausrichtung über eine Länge von rund 65 Kilometern an der Nordflanke des Scylla-Gletschers und besteht aus einer großen Zahl von Berggipfeln und Nunatakkern.

Er iss schun 40 Yaahr am Schtock gange. Mit ihm schwetze waar wie mit en Hunnertyaehricher schwetze. ’S iss gaar kenn Wunner, ass viel Leit gmeent henn, ass er aardlich neegscht en Hunnert waar. Wu er fatt iss, hot‘s en grooss Loch gewwe, un ich sehn niemand am vorschridde fer‘s eifille. (Source: Hiwwe wie Driwwe)

Unser Babbe im Himmel / Dei Nåme soll heilich sinn, / Dei Reich soll komme, / Was de willsch, soll basseere / uf de Erd genauso wie im Himmel. / Geb uns heit es Brot, was mer de Daach iwwer brauche, / un vergeb uns unser Schuld / genauso wie mer dene vergewwe, wo uns Unrecht geduhn hann. / Un fiehr uns net in Versuchung, / sondern erlees uns vum Beese. / Weil der jo es Reich geheert / un die Kraft / und die Herrlichkäät / bis in alli Ewichkäät. / Amen.

Des hobm natiali de greßan Viecha ned ausghoitn und so san a de Sauria zgrund gaunga. Dahea wo nochand da Plotz frei fia de kloan Schpauviechal (Säugetia). Und aus de san schpoda de Oidwödoffn afkema.

Zwei Software-Händler aus Pakistan verbreiteten im Jahr 1986 das erste Virus für das Betriebssystem MS-DOS, das Pakistani-, Ashar- oder auch Brain-Virus genannt wird. Diese Händler verkauften billige Schwarzkopien von Originalsoftware. Dies war möglich, da dort das Kopieren von Software nicht strafbar war. Jeder Softwarekopie legten sie das Virus bei, das den Zweck haben sollte, die Kunden an den Händler zu binden. Überraschenderweise verbreitete sich dieses Virus sogar bis in die USA. Das Programm war relativ harmlos, da es nur das Inhaltsverzeichnis der befallenen Disketten in Brain umbenannte.

In ju Geskichte fon de düütske Sproake wäd die Begriep „Luudferskuuwenge“ in eerste Lienje foar two äänelke Konsonanteferskuuwengen bruukt, do fon dät Indogermaniske uur dät Germaniske tou dät Hoochdüütske fierd hääbe, ju eerste Luudferskuuwenge as uk ju twäide Luudferkuuwenge.

Op d Kaat vängd mo Covington op d Hüüde va Cincinnati. Öt es met di Stadt dörch d Roebling Bröck vorbonge. Covington litt jönau do, wo dr Floss Licking en dr Ohio leuft. Dö Koordinate send 39_3_54_N_84_30_35_W

Inde Voadapals wead Obschd un Gmies oagbaud un s'hod Schdraiobschdwiese un kleeni Welda. Awa voaallm hods Wingad, wu die Woidrauwe fa'de Pelsa Woi gpfleschd werren. S'Pelsa Woibaugbied isch baidasaids vunde Daidschi Woischdrooß.

Joseph Hackin, Sohn eines Kutschers, studierte in Paris an der École libre des sciences politiques (Diplom 1907) und der École pratique des hautes études (Diplom 1913). 1912 erhielt er die französische Staatsbürgerschaft. 1914 wurde er als einfacher Soldat eingezogen und stieg bis zum Kriegsende auf zum Oberleutnant und Kompanieführer. Er wurde dreimal verwundet und erhielt das Croix de guerre mit zwei Zitationen.

Bis 1952 waas „Kärschm an de Egg“ un hod zum Londgrääs Frongedal gheard, jezad isses in de Väbandsgmäänd Grienschdadt un im Londgrääs Derkem

Foarallen in düütske Fürstendumme wuuden do Ljuude fon do Ferspreekengen lokked, do Katharina II. truch hiere Anwierwere in Saitengen un Säärken ferspreede liet. Deertou koomen do Foulgen fon dän Soogenjierige Kriech (1756-1763), wierunner foarallen do Bewoonere fon dän Rhienprovinz, Noudbayern, do hessiske Gebiete un juu Palts tou lieden hieden.

Se hod Hotöökauffrau gleant und scho mit 15 Joah ihr' easchte CD aussebrocht. 1994 hods beim Eurowischn Song Contest mitgmocht, doduach is bekaunt wuan. 2003 hod de Klane wieda bei da Vuaentscheidung mitgmocht und mim Liadl This Night Should Never End aufn zweitn Plotz gschofft.

Mömpelgard, in franzeesisch Montbéliard, waar en Gegend ass en Heemet fer en latt Brodeschdande Leit waar. Die Amische henn datt driwwer meh Freiheit ghatt ass wie in de Schweiz.

1969, mim Oibum Bayou Country homs eran Stil gfundn, dens aa in de nexdn Joa beibhoitn hom. Era Musi hod ma no ois Bayou Rock oda Swamp Rock bzeichnat, weis in de Texte um lendliche Thema ganga is. Dano is s Oibum Green River mim gleinamadn Tidlsong und weidare Hits, wia Lodi und Bad Moon Rising kumma.

Die schwedische Regierung bestellte am 6. Februar 1940 144 Vanguards unter der Bezeichnung V-49C. Das erste Serienflugzeug startete am 6. September 1940 zum Erstflug. Das Modell C-49C glich im Wesentlichen der V-48X – mit Ausnahme des Triebwerks, das inzwischen durch eine neuere Version des R-1830 mit besserer Höhenleistung ersetzt wurde, sowie der Einbaumöglichkeit für vier 0,3-Zoll-MGs in den Tragflächen und zwei 0,5-Zoll-MGs im Rumpf.

Liebersbronn isch a Stadtdoel vo Essleng. S ligt am Schurwald em Nordoschta vo dr Stadt zwischa Wiflengshausa em Norda ond Hegneschberg ond Kemmichsweiler im Sida.

Li mannes vom HLC Rot-Weiß München devenit German champion in hall-hockey in annu 2001, dunc partiprendet in li Europan Bocale de hockey sur terre 2002 e finit li competition ye li 3-im rang.

Am 14. Dezember 1935 wurde der Unterflurmotor als Gebrauchsmuster und Reichspatent angemeldet und 1936 auf der Internationalen Automobil- und Motorrad-Ausstellung in Berlin in einem Lkw und einem Bus der Öffentlichkeit vorgestellt.

No. 13 - Nummer Dreitzae On da Inche Grick. Contact: Paul F. Kunkel. Haaptmann, 960 Evergreen Street, Emmaus, PA 18049-3209, Ph. 610-797-3270.

En Begleidong vo ihrem neia Vorehrer, deam Bombolesfabrikanda Richard Säuerling, reist d Ilonka sellem frisch vormählda Pärle hendrher ond vorfolgt’s auf Schridd ond Tridd. Dobei setzt-se emmer wiider des Gerücht en d Welt, dass dr Ulrich Hansen dauernd d Nähe zo „ehra“ suacha dät. Wia noo dr Hansen mit seira Frau fluchtardich s Hodel „Paradies“ vorlassa will, vorsperret an Haufa Gondla da Ausgang, weil d Ilonka ibrs Radio hot vorbreida lassa, dr Hansen dät om Elfe uff-em Balkon a baar Liader zom Beschda geaba. Ond glei kommt’s noh dicker: D Ilonka will zamma mit-em Ulrich ufftredda. Abr do drmit hot-se da Boga ibrspannt: Em Hansen platzt dr Kraga, ond er schmeißt dui Intrigandin naus. D Regine hot da Vorfall mit oogseha ond woiß jetzt endlich, dass dr Ulrich se ganz arg moog. So send boide wiider glicklich voreint.

D'Himalia umchreist dr Jupiter ime middlere Abstand vu 11.461.000 km in 250 Däg, 13 Stund un 35 Minute. D'Bahn wiist e Exzentrizität vu 0,1623 uf un isch mit 27,496° starch gegeniber dr Äquatorebeni vum Jupiter gneigt.

1520: Die deenske un norweegiske Köönich Christian II. kon ätter loange Beleegerenge in Stockholm ienluuke, man deerfoar mout hie fuul Juunstriedere so as Christina Gyllenstierna, dät Wiedewieuw fon dän Rieksferwalter Sten Sture dän Jungeren, Amnestie toutälle.

Londschduul iss ä Schdadt im Londkrääs Lautre in Rhoilond-Palz. Sie kehrd zur Verbondsgemää Londschduul unn iss de Verwaldungssidz vun derre. Die Schdadt hot 8.599 Oiwuhner unn des Landstuhl Regional Medical Center hot sain Sidz in de Schadt. De jetzische Birgamaischda iss Klaus Grumer vun de CDU.

Das Abfangen des Körperschwunges erfolgt beim Stützwurf durch Umspringen der Beine. Das rechte Bein kommt dabei nach vorn an den Kreisrand, mit dem Kniegelenk wird das Körpergewicht abgefangen. Es soll erst umgesprungen werden, wenn das Gerät die Wurfhand verlassen hat.

Am 28. Aprui 1867 is von der Tann zum Inhaber vom 11. Infanterie-Regiments ernannt worn. Von der Tann is Generaladjutant voms Kini und Divisions-Kommandeur bliem.Am 8. Jenna 1869 is a zum General der Infanterie und Kommandierenden General vom I. Armee-Korps befördert worn. Ois seller hod a si im Kriag genga de Franzosn 1870/1871 in da Schlacht bei Wörth, am Gfecht vo Beaumont und da Schlacht von Sedan auszeichnet, wo a den den Ogriff auf den Ort Bazeilles g'fiat hod. Fia sei umsichtige und energische Firaleistung hod a s'Kommandeurkreiz vom Militär-Max-Joseph-Ordn kriagt. Noch der Schlacht is sei Korps bei Sedan steh bliem, damit de Gefangenen und de machtige Kriagsbeute obtransportiert wern ko.

Harald Haarmann: Die Sprachenwelt Europas: Geschichte und Zukunft der Sprachnationen zwischen Atlantik und Ural. Campus, Francfurt (Main) 1993.

Kään Volk is per se bessa odda schlächda als wie än annärschdäres, guude un schlächde Mänsche gäbds imma un iwwarall: Bängschda sin Bängschda un Vabräscha sin Vabräscha, egal mid wälsche Relischion un aus wällm Volk. Wea onna Välga iwwafälld is griminäll, egal, oba ameriganischa Präsidend än eesdraichische Owwagfraide is odda än schwaaze Räschdsvadreja odda än gälwe Pardaifungzionär. Wea hingesche Friede schdifde un Geschesädz ausglaische duud, wea in än jedm ärschdämol dän aonnan Mänsch reschbägdiad, dea is voa egal wellm Hinnagrund än guude, än edle Mänsch.

Er befasste sich insbesondere mit Viskoelastizität von Polymeren, Verbundwerkstoffen, Wellen in heterogenen Materialien, sehr poröse Materialien, Kinetik von Riss-Wachstum, Versagenskriterien für Materialien, Vorhersage von Lebensdauer.

Computerviren haben viele unterschiedliche Formen, daher ist es nur schwer möglich, zu beschreiben, wie ein Virus grundsätzlich aufgebaut ist. Der einzige nötige Bestandteil, der aus einem Computerprogramm per Definition einen Computervirus macht, ist die Vermehrungsroutine.

1933: Franz von Papen mät Adolf Hitler in't Kölner Huus fon dän Bankier Kurt Freiherr von Schröder foar stilkene Ferhonnelengen. Fer'ienbeerengen sunt ju meensoame Regierengs-Uurnoame un ju Riekskanslerskup fon Hitler.

Peter Martin un John Blane hebbt sik den Wilden Westen – neemlich „Westworld“ – utsöcht, üm dat een oder annere Aventüür to bestahn. Martin, de toeerst noch teemlich nervöös is bi de Saak, schüüt in’n Saloon en mechaansschen Revolverheld dood. Dags later warrt de beiden vun den sülven Revolverheld angrepen un de warrt nochmol wedder vun Martin afschaten. Martin warrt dorophen fangen sett, kann sik aver ut dat Gefängnis freemaken.

Dean Koontz war darüber begeistert, jedoch lehnte Tim Burton die Verfilmung ab. Dean Koontz befürchtete, dass sein Buch schlecht verfilmt werden würde. Also offerierte er Warner Brothers ein Buch mit Kurzgeschichten, um die Filmrechte für seinen Roman zurückzuerhalten.

Da die meisten Anwender sich nicht bewusst sind, dass beispielsweise ein Textdokument ausführbare Inhalte und damit ein Virus enthalten kann, gehen sie meist relativ sorglos mit solchen Dokumenten um. Sie werden sehr oft an andere Anwender verschickt oder auf öffentlichen Servern zum Herunterladen angeboten. Dadurch können sich Makroviren recht gut verbreiten. Um das Jahr 2000 herum stellten sie die größte Bedrohung dar, bis sie darin von den Computerwürmern abgelöst wurden.

Übertakten von Grafikkarten, die es erlauben, die Taktfrequenz der Bausteine per Software einzustellen. Bei einer zu hohen Übertaktung und nicht ausreichenden Kühlung können Bausteine überhitzen und beschädigt oder zerstört werden.

18. Un Jehovah Gott sproch: "Es isch net gut dass der Mann alei bleiwe soll. Ich will sellem Man en Gehuellfen mache, das sie den Man ergaensed." 19. Bis doher hot Jehovah Gott jegliches wildes Dier uffem Feld, un die Veggl un fliegende Wese im Himmel die er aus dem Grund von de Erd gmacht. Die hot er yetz dem Man gebrocht, dass er jeglicher lebendiche Seel en Name gewwe soll. 20. Alsdann hot der Mann jegliche Hausdiere, die Veggl un fliegende Wese im Himmel un jegliches wildes Dier uffem Feld en Name gewwe, avvah do war ken Gehuellfe fur seller Man. 21. Desweche hot Jehovah Gott den Man dief schloofe lasse, dann hot er a Rib genumme als er gschloofe hot, un hot des Fleesch widder zu gmacht. 22. Un Jehovah Gott hot aus der Rib vom Man, e Fraw gmacht, un er hot se dem Man gebrocht.

Bi dr Volkszellig 2000 hend vo dr 1787 Iiwohner 93,6 % Diitsch als Haiptsprach aagää, 0,1 % Franzesisch, 2 % Italienisch und 6,3 % anderi Sprache.

16. Dezämber: Dr änglisch Armeerot verchindet z London s Instrument of Government, di erscht gschribe Verfassig vu Ängland. Dr Oliver Cromwell nimmt dr Titel Lord protector of England, Scotland and Ireland aa.

Am 19. Dezember 2000 het d'Ruumsonde Cassini Ufnahme vu dr Himalia zue dr Erde gsendet, wo si dr Jupiter uf ihrem Wäg zum Saturn passiert het. Wil sälli us grosser Entfernig gmacht worre sin, sin keini Einzelhaite uf ihrer Oberflächi erchennbar.

1800 hods sechs Untatanen gem, olle am Ansbachischn Oberamt zuaghearig. Bis zua Gebietsreform in Bayern vo Neuses am 1. Jenna 1972 hod da Ort zu diesa Gmoa gheat.

Dä Urranuß hätt 27 Moonde, wobei dä jrützte dä Titania ees met en_em Doorchmesser vun 1578 km. Nur noch drei andere sin noch jrüüsser als 200 Kilometere em Doorchmesser.

Der Werfer muss sich nach der Umdrehung in einer guten Gleichgewichtslage befinden, damit er seine Kraft voll auf den Diskus übertragen kann. Das Körpergewicht ruht auf dem gebeugten rechten Bein. Der in der Kreismitte aufgesetzte rechte Fuß steht in einem Winkel von ca. 140° zur Wurfrichtung. Das linke Bein hat leicht gebeugt mit der Innenkante des Fußes aufgesetzt. Die Größe der Wurfauslage sollte ca. 80 Zentimeter betragen. Der linke Fuß steht etwa 10 Zentimeter vom Kreisrand und etwa 10 bis 15 Zentimeter links der Mittellinie des Kreises. Der Winkel zwischen der Wurfrichtung und dem linken Fuß beträgt ca. 90°. Da der Arm mit dem Diskus noch weit hinter dem Körper zurück ist, verbleibt für das Gerät bis zum Abwurf ein Weg von ungefähr 270°. Die rechte Hüfte befindet sich vor der rechten Schulter, dadurch kommt es zu einer Verwringung der rechten Körperseite. Der Oberkörper ist aufrecht, die linke Körperseite bildet von Fuß bis Schulter eine Gerade. Die Verwringung der rechten Körperseite entsteht zum einen zwischen der Schulter- und Beckenachse, zum anderen zwischen Schulter und Wurfarm. Die Spannung muss beibehalten werden und löst sich erst im Abwurf.

D Mosel es önö van d jrützde Wasserwääch. Dörch dr Ussbouw met 28 Staustufe es öt möjelich, dat och jruuße Frachtscheffe dorop vahre könne. Net z vorjeiße send di Scheffe, di Turiste d Jäjend zeeje. Dobeij wäde Statiune wiz m Beispell Traben-Trabach, Beilstein, Neef, Nehren, Bremm, Klotten, Edinger-Eller, Cochem un Bernkastel-Kues aajevahre.

Am 5. un 6. September 1944 wode d Jevangene us öt Lajer vott no Sachsenhausen jebraad. Ö paar Dach spiidr, am 8. September överjoove d Dütsche dat Lajer an öt Ruh Krütz. Vreij wood Vught ävver iisch dörch Soldate us Kanada, di am 27. Oktober 1944 äröckde.

Daraufhin kontaktierte ihn der britische Filmproduzent Lord Lew Grade für eine Fernsehrolle in der Schwarzweiß-Serie „Geheimauftrag für John Drake“ („Secret Agent“, auch: „Danger Man“, 1960). Durch die Erfahrungen mit dem Rank-Vertrag klüger geworden, stellte McGoohan diesmal im Vorfeld allerdings einige Bedingungen: alle vorkommenden Faustkämpfe sollten sich voneinander unterscheiden, die Figur „John Drake“ sich vor allem seines Gehirns bedienen und nur im Ausnahmefall zur Pistole greifen; vor allem jedoch sollte – zum Entsetzen der Produzenten – auf jeglichen Austausch von Zärtlichkeiten zwischen den Geschlechtern verzichtet werden. Nichtsdestoweniger bekam er den Vertrag. Die Serie selbst lief dann allerdings nur ein Jahr lang. Auf die Frage eines Reporters, ob er die Serie nicht gerne fortgeführt hätte, sagte McGoohan: „Ich würde lieber zwanzig Fernsehfilme machen, als noch einmal das durchzumachen, was ich bei einem Rank-Vertrag machen musste – wofür ich niemanden tadele, außer mich selbst“. Die Serie erwies sich dann in der Syndikation bald als Dauerbrenner und erlangte einen gewissen Kultstatus.

Di Verfassigsrevision het zu eme Aastiig vo de Schpannige gfüürt. Di konservative Katholike hei d Parität unbedingt welle biibhalte und für Chile- und Schulfroge de Grossi Rot welle nach Konfessione tränne. Di Reformiirte hei sich mit liberale und radikale Katholike zämegschlosse und sind so zäme gäge di katholisch Chile vorgange. Im 1835 het de Grossi Rot bschlosse, dass d Chlöschter im Kanton unter schtaatlichi Verwaltig gschtellt werde. Von de Regiirig sind e chli vorher d Chloschterschuele ufghobe worde und d Chlöschter hei kei Novize meh dürfe ufnäh. De erschti Entwurf für e noii Verfassig isch im 1840 abglehnt worde, vo beidne Siite.

Bergneustadt is e Rienlands stedsje in de krink (Kreis) Oberbergischen Kreis, te Noordrien-Wesfale (Duitsland). Mèt häör 37,89 km² en 18.835 inwoeners (2014) heet 't 'n bevolkingsdeechte vaan 497 de veerkante kilometer. 't Op 240 meter hoegte ligkend pläötske is te klein um stadsdistrikte te höbbe, mer 't gief dao wel 22 oortsdeile.

De Oort hett vör 1885 to dat Amt Neehuus tohöört. Na 1885 weer dat in’n Kreis Neehuus. 1932 is dat Deel von’n Kreis Land Hadeln worrn un 1977 von’n Landkreis Cuxhoben.

Friaul-Julische-Venetien litt em Oste unn jrenzt aan Schlowenien unn nördlisch aan Österrich. Engem lokalen Sprooch, Friualisch genannd wird hei jekalld. Zo dr Jrenze mit d Schlowenien jüüv öt ooch Schlowenische Jemengschaffte.

De Philadelphia Canoe Club iss en Drupp Leit ass Kanu faahre fer Schpass duhne um Filadelfi, Pennsilfaani rum. Sie duhne Wildwasser Kanufaahres unn aa Kanu Camping, Kayak, unn so weider.

Catharina von Themen, di och onger dä Naam D Maubachsche bekannd woch, läävde am Aavang van öt 17. Jahrhondöt ä Oche. Sö wood zm Duud vorurdeeld, weil sö schöldich bevonge wood, ön Hex z see. Catharina von Themen wood am 10. Dezember 1630 ömjebraad un woch domet ö Opfer van d Hexejachd va Oche.

Norderney es änn van d sövve Ostfriesische Insele un jehüüd zom Kreijs Aurich. Zösätzlisch es Norderney och ön Stadt, di op d Insel litt. Norderney hat unjeväär 6200 Äwohner. Met öt Boot kütt moch va d Norddeich Mole in ön joo Stond op d Insel. D nöödste Nobberinsele send Baltrum un Juist.

Dr Samson und Delila-Brunne isch e Baasler Stadtbrunne am Egge Barfüesserblatz/Stritgass. Dr Brunne stoot sit 1915 under Dänggmolschutz und zelt as e Baasler Kulturguet, wo für d Region vo Bedütig isch.

Innerparteilich war Feierle von 1964 bis 1984 Mitglied des Landesparteileitung der ÖVP Vorarlberg. Er gehörte zwischen 1964 und 1969 auch dem Landesparteirat der ÖVP Vorarlberg an und war von 1964 bis 1966 als Ausschussmitglied des Wirtschaftsbundes Dornbirn aktiv. Von 1966 bis 1974 fungierte er in der Folge als Obmann des Wirtschaftsbundes Dornbirn. Er war des Weiteren ab 1964 Mitglied der Landesleitung des Wirtschaftsbundes Vorarlberg, Mitglied der Bezirksparteileitung der ÖVP Feldkirch und Mitglied der Bezirksparteileitung der ÖVP Dornbirn.

De Bahnform hett mit de Gravitatschoon to doon. Ut dat Newtonsch Gravitatschoonsgesett kann man afleiden, dat de Bahnen in all Tweekörpersystemen Kegelsneed sünd, also Krinken, Ellipsen, Parabeln oder Hyperbeln. Vereenfacht as Punktmassen in en Vakuum kann de Ümloopbahn vun en Körper dör söss Bahnelementen nipp un nau beschreven warrn:

Am 1. Juli anno 1972 hand d Landkroas Griasboch im Rotdoi, da Landkroas Wegschoad und an Haufa Gmoan ausm Landkroas Veizhof wenga da Gebietsreform in Bayern am Landkroas Bassa agliedat won. D Stod Bassa seibais kroasfrei blim.

De ejtaste schriftliche Uakund vo da Au is vom 12. Dezemba 1340 wos ois Awe ze Gyesingen eitrong worn is. Awe bedeit Lond am Wossa. Scho vor da Säkularisation im Joo 1806 hom in da Au 6000 Leit glebt und es hot fimf Kirchn gem. Bis zum End vom nainzentn Joohundat hot se de Eihwohnazoi na mehra wia vadreifocht. 1808 is de Au ois Vorstod Au zur Stod erhom worn . Ob 1818 is zam mid Untagiasing (domois war domid de Siedlung am Nockaberg gmoand) a Gmoa worn. Am 1. Oktober 1854 is de Au nacha in de Stod Minga eigmoandet worn. Im Zwoatn Wejdkriag is des Viartl durch Luftangriff weitgehend zammabombd und zasteart worn. Desweng gibts do heit hauptsächle naiare Haisa aus da Nochkriagszeit.

Zwei Software-Händler aus Pakistan verbreiteten im Jahr 1986 das erste Virus für das Betriebssystem MS-DOS, das Pakistani-, Ashar- oder auch Brain-Virus genannt wird. Diese Händler verkauften billige Schwarzkopien von Originalsoftware. Dies war möglich, da dort das Kopieren von Software nicht strafbar war. Jeder Softwarekopie legten sie das Virus bei, das den Zweck haben sollte, die Kunden an den Händler zu binden. Überraschenderweise verbreitete sich dieses Virus sogar bis in die USA. Das Programm war relativ harmlos, da es nur das Inhaltsverzeichnis der befallenen Disketten in Brain umbenannte.

Nach seinem Tod auf Schloss Neuhaus 1618 wurde Dietrich im Paderborner Dom bestattet. Bereits zu Lebzeiten hatte er sich von dem Bildhauer Heinrich Gröninger das größte Bischofsgrabmal Westfalens errichten lassen. Auf dem Epitaph kniet der Bischof zwischen den Wappen seiner Vorfahren. Engel halten Kreuz und Bischofsstab. Darüber schließt das Bischofswappen das Hauptgeschoss ab.

1807 hod a daun sei easchte Schtö ois Leahra in Andorf griagt. Um seine Aufschtigsschaunzn za vabessan, hod a vo 1816 bis 1829 a en Oaganistndeanst in da Owandoafa Kiacha iwanumma. Zan Weihnochtsfescht 1818 is vamuatli de Orgl ausgfoin und so hod a gach za de Veasal vom Mohr de Vatonung gschrim. De Zwee hom daun schpada nu a boa Weihnochtsliadl vafoßt.

De Bibe is koa natuawissnschoftlichs Leahbuach. Beispuisweis wean in da Bibe Inhoide vabroadt, de wo oana vo de wichtigstn natuawissnschoftlichn Theorien, da Evolutionstheorie, komplett widasprecha.

Sitz vo da Vawoitungsgmoaschoft is des ned sejbst zua Vawoitungsgmoaschoft ghearnde Gunzenhausen. De Vawoitungsgmoaschoft is sowoi de bevökarungsreichste ois aa flächngreßte Vawoitungsgmoaschoft vom Landkroas Weißenburg-Gunzenhausen. In da Vawoitungsgmoaschoft lem 6600 Persona (Stond: 31. Dezemba 2014), des entspricht etwa siem Prozent vo da Bevökarung vom Landkroas Weißenburg-Gunzenhausen. De Vawoitungsgmoaschoft liegt im Sidn Middlfrankns und umfosst a Fläch vo 114,53 Quadratkilometa, des entspricht etwa zwäjf Prozent da Landkroasfläch.

Gons frija, ausde remisch Zaid, isch die glää Paffegass die wischdigschd Schdrooß gwesd. Umschdridde isch wonn gnau die Valacharung uff die haidisch Haubdschdrooß als wischdigschdi Schrooß bassiad isch. Oinische meenen, dasses schun voade saalische Zaid gwesd isch. Awwa middm Bau vum Schbaimara Dumm hodds donn ä schdeddebaulische Eawiadarung gewwe, un die Haubdschdrooß isch als braidi und faschd gradi Vabindung vum Aldperdel unnem Dumm endgildisch oageleschd worre. Obse alladings wirglisch easchd middm Bau vum Dumm oagleschd worre isch, isch uuglaa unma schdidzd sisch voa allem uff Iwwaleschunge un eenlische Enwigglunge vun onnare Schdedd. Saidem es'se awwa hodd, deeldse die middlaldalisch Schbaimara Aldschdadd in zwee Deel.

2011 wurr hüm gemeensam mit Jules Alphonse Hoffmann un Ralph Marvin Steinman de Nobelpries för Physiologie oder Medizin tospraaken. Würdigt wurrn dat Opdecken över dat Aktiveeren vun de anboren Immunität dör Hoffmann un Beutler.

En Langefääl jütt et e Jümasium, en Jesambpschull, zweij Realschulle, dreij Hauppschulle, en janze Meng Jrundschulle un en Schull för Pänz die besonder Hülp zem liere bruche.

In Frankfort sünd traditschonell Minnerheiten sünners vun Belang. Inst leven hier vele Hugenotten, Belgier un Lüüd ut de Nedderlannen. Dat is vundaag ok so. Frankfort höört to de düütschen Städer mit mehr as 100.000 Inwahners, wo de mehrsten Franzosen, Äthiopiers, Polen, Marokkaners un Pakistanis leevt. 1956 is hier ene Mennonitengemeen vun Lüüd ut Westpreußen grünnt wurrn.

4. Des isch die History uf de Himmel un die Erd, wann er se gmacht hot, an dem Daach wo Jehovah Gott de Himmel un die Erd schuf. 5. Do waaren noch kee hecke un Blanze uf de Erd die uffgange sin im Feld, weil Jehovah Gott hot's noch net reggne lasse, un do waren ach kee Mensche die was agebaut hawwe. 6. Awwer en Dunscht is ufgstiche von de Erd un hot se gans nass gmacht.

De easchte urkundliche Erwähnung stammt aus dem Joa 866. 879 war Kelheim Sitz da Kelsgaugrafen. De Stodrechte san Kelheim (Cheleheim) 1181 durch Otto vo Wittelsbach valiehn worn; bis zua ungeklärten Ermordung vo seim Buam Ludwig am Kelheima 1231 auf da Donaubruck war de Stod aa sei liabste Residenz.

Landas (ndl.: "Landast") is a franzesische Gmoa mid 2.414 Eihwohna (Stond 1. Jänna 2014) im Département Nord in da Region Nord-Pas-de-Calais. Se gheat zum Arrondissement Douai und zum Kanton Orchies.

Japan is n Lound in Asien. Ju Haudstääd is Tokio. Do Japaniske Ljuude naame hiere Lound ‘’Nihon’’ of ‘’Nippon, dät betjut sowät as ‘’Die Uursproang fon de Sunne‘’.

Tenzin Gyatso reissde ö paar Moll dörch Jäjende wo Dütsch jesproche wood. Su besood hä Wissbade, Hötteberch ä Kärnte, Hamburch un Mönster. Net jäär jeseeh wood öt Treffe am 23. September 2007 va Angela Merkel met dr Dalai Lama van d chinesische Rejiirung. Dat joov Kniiß.

Fest-Programm der Enthüllungs- und Einweihungsfeier des Denkmals für Richard Wagner in Berlin, in: Digitale Sammlungen des Staatlichen Instituts für Musikforschung Preußischer Kulturbesitz.

Malerische Ansichten des Rheins, der Mosel, des Haardt, und Taunusgebürges. gez. von Fries ... - Heidelberg : Engelmann, [ca 1820]. Online-Ausgabe dilibri Rheinland-Pfalz, 2009

Peru (spanisch República del Perú, amtlig Republik Peru) isch e Staat im westlige Südamerika und gränzt im Norde an Ecuador und Kolumbie, im Oste an Brasilie, im Südoste an Bolivie, im Süde an Chile und im Weste an dr Pazifik.

De Eiropastroß 16 (E 16), (dt.: Europastraße 16) is a eiropäische Feanstroß, de vo Noadirland, Schottland iwa Norwegn noch Schwedn fiaht. De Stroß fongt in Derry o, fiaht iwa Glasgow, Edinburg, Lærdal, duach'n mid 24,5 km lengstn Stroßntunnl vo da Eadn, an Lærdalstunnl, iwa Filefjell, Fagernes, Hønefoss und hod bis 2011 in Sandvika außahoib vo Oslo geendt.

1600/01 ließ Dietrich von Fürstenberg den Hexenprozess gegen den Prior, den Subprior und zwei weitere Chorherren des Augustiner-Chorherrenklosters Dalheim durchführen. 1598 griff das Reichskammergericht in die Hexenjustiz des Domkapitels ein.

Es Vernon Kaundi Amisch Settlement iss in amische Settlement newich de Schtettlin Chaseburg unn Viroqua in Wisconsin. Es hot sei Schterdt in 1993 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Hiram Belcher im Biographical Directory of the United States Congress (englisch)Hiram Belcher in der Datenbank von Find a Grave (englisch)Vorlage:Findagrave/Wartung/Gleiche Kenner im Quelltext und in Wikidata

Pentti Taskinen nehm an de 1960 in Squaw Valley eerstmals utdragen olympisch Biathlonwettstrieden deel. Mit en Looptiet vun een Stünn un 36:29.7 Minüüt un söben Scheetfehler, worut 14 Straafminüüt tostannen keemen, keem he up den 18. vun 30 Platzen un weer dormit den an schlechtesten platzeert Finn in dissen Wettbewarf.

Als Gründer der Hohenzollerischen Landesbahn hatten das Land Preußen 50 Prozent sowie der Landeskommunalverband der Hohenzollerischen Lande und die Westdeutsche Eisenbahn-Gesellschaft je 25 Prozent des Kapitals übernommen. Seit 1972 ist der Mehrheitsaktionär das Land Baden-Württemberg mit 71,934 Prozent, während der Zollernalbkreis und der Landkreis Sigmaringen je 14,033 Prozent besitzen. Die HZL wiederum hält 7,5 Prozent des Stammkapitals des Verkehrsverbundes Neckar-Alb-Donau (naldo).Von den württembergischen Staatsbahnstrecken baute die HzL zunächst Stichbahnen zur Erschließung des preußischen Gebiets. Die erste führte ab 28. März 1900 aus dem Donautal bei Sigmaringendorf im Laucherttal aufwärts, wo sich beim Fürstlichen Hüttenwerk der Güterbahnhof Laucherthal befindet, bis nach Bingen (bei Sigmaringen). Im folgenden Jahr übergab die HzL drei weitere Stichbahnen dem Betrieb:

zuedäilt, so säit mä dere die relativistischi Masse. Si isch kä festi Äigeschaft vom Däili, wo vom Bezugssüsteem unabhängig isch, sondern hängt vo sinere Gschwindigkäit (bzw. vo dere vom Beobachder) ab. Im Ruesüsteem isch

Berrabahs Eltern stammen aus Marokko. Sie hat vier Schwestern und einen Bruder.Nachdem bekannt wurde, dass Keisha Buchanan die Sugababes verlassen hatte und die Band unter massivem Druck stand, ließ sie sich im Oktober 2009 in eine Klinik einweisen und drei Wochen behandeln, da sie unter einer heftigen nervlichen Erschöpfung litt.Am 23. September 2010 wurde sie wegen Verdachts auf Trunkenheit am Steuer verhaftet, nachdem Nachbarn die Polizei gerufen hatten. Sie wurde von einem Gericht schuldig gesprochen und erhielt ein 14-monatiges Fahrverbot sowie eine Geldstrafe von 2000 £. Sie wurde außerdem am 2. September 2011 wegen eines Angriffs auf eine Person erneut verurteilt. Sie wurde unter der Bedingung freigelassen, dass sie 250 £ Schmerzensgeld an ihr Opfer bezahle.Am 3. November 2014 heiratete sie Marcio Sousa Rosa, mit dem sie sich sechs Tage zuvor verlobt hatte. Die Trennung erfolgte im November 2015.

Nach de Ablehnig vom erschte Verfassigsentwurf het de Grossi Rot bschlosse de Grundsatz vo de Parität ufzgäh. De noii Verfassigsentwurf isch im Volk vorglägt worde und am 5. Jänner 1841 hei 58% vo de Schtimmende d Verfassig aagnoh. Wil si Angscht vor Unrue hei gha, het d Regiirig konservativi Katholike präventiv laa verhafte. Di Verhaftige hei dezu gführt, dass d Katholike erscht rächt rebeliirt hei. Im Freiamt isch de Landschturm ufgschtellt worde, isch aber in de Nöchi vo Villmerge militärisch gschlage worde.

Johann Wagner: Österreichische Kolonialversuche in der zweiten Hälfte des neunzehnten Jahrhunderts. Wien 1955 (Dissertation an der Universität Wien).

Nachdem er einige Filme, darunter auch für Disney, wie „Die drei Leben von Thomasina“ (The Three Lives of Thomasina, 1964) oder „Dr. Syn – Das Narbengesicht“ (The Scarecrow of Romney Marsh, ebenfalls 1964), gedreht, Rollenangebote für James-Bond- und Simon-Templar- (The Saint)-Kopien jedoch abgelehnt hatte, kontaktierte ihn Lew Grade erneut mit dem Angebot, noch einmal die Rolle des „John Drake“ zu übernehmen. McGoohan stimmte zu, nachdem die Spieldauer der Geschichten auf eine Stunde ausgedehnt und die Drehbuchqualitäten verbessert worden waren. Die neuen Serienfolgen waren ungemein populär und McGoohan wurde dadurch für eine Zeit lang zu einem der bestbezahlten Schauspieler in England. Dennoch gab er die Rolle nach der vierten Staffel, von der auch zwei Folgen in Farbe gedreht wurden, wieder auf.

1314 Schlacht vo Bannockburn, wo d Schottä under de Füerig vo Robert the Bruce d Engländer, wo under de Füerig vo Eduard II. gsi sind, besiegt.

Ein Computervirus (lateinisch virus ‚Gift, Schleim‘; im Deutschen neutralen, auch maskulinen Geschlechts, Plural -viren) ist ein sich selbst verbreitendes Computerprogramm, welches sich in andere Computerprogramme einschleust und sich damit reproduziert. Die Klassifizierung als Virus bezieht sich hierbei auf die Verbreitungs- und Infektionsfunktion.

Dieser Artikel wurde am 18. Oktober 2005 in dieser Version in die Liste der exzellenten Artikel aufgenommen. Normdaten (Sachbegriff): GND: 4214774-8

Hätst du eam kennt, nacha wers anderscht kömma und ös thät bössa um eahm stöh. // Hättest Du ihn gekannt! dann wäre es anders gekommen, und es thäte besser um ihn stehen.

Next Goal Wins erhielt durchweg positive Kritiken von Kritikern und Publikum. Beim Kritikenaggregator Rotten Tomatoes hat der Film eine 100%ige Zustimmungsrate, basierend auf 29 Kritiken und einem durchschnittlichen Wert von 7,5/10. Bei Metacritic hat der Film eine Wertung von 71/100, basierend auf 10 Kritiken.Im Vereinigten Königreich fielen die Bewertungen des Films ebenfalls sehr positiv aus. Mark Kermode rezensierte den Film im Observer und vergab vier von fünf Sternen: „Egal ob einem ‚das schöne Spiel‘ gefällt (und mir gefällt es nicht), diese charmante und positive Dokumentation wird einen für die Underdogs jubeln lassen und wünschen, dass alle Fußballer so demütig, zielstrebig und einfach nur anständig wären.“ Während seines Auftritts bei der Radiosendung Kermode and Mayo’s Film Review auf BBC Radio 5 Live gab er zu, dass die Dokumentation ihn zum Weinen und Jubeln brachte. Im New Statesman lobte der Arsenal-Fan Mark Lawson Next Goal Wins als einen der besten Filme über Fußball, da er sowohl Fußballfans als auch ein Publikum ohne Fußballinteresse, anspreche.In anderen Ländern waren die Kritiken ebenfalls positiv. Anita Gates von der New York Times bezeichnete den Film als eine „großartige Feier der Menschlichkeit“ und verglich die besten Momente mit den Romanen von Edith Wharton. Eine Reihe von Kritikern merkte an, dass es nicht unbedingt notwendig sei, Interesse an Fußball oder gar Sport zu besitzen, um die Dokumentation zu genießen. Trotz seiner überwiegend positiven Kritik merkte Liam Lacey in der kanadischen Globe and Mail an, dass der Film vorhersehbar sei. In der Los Angeles Times lobte Sheri Linden ebenfalls die Dokumentation, kritisierte aber, dass sie filmisch nichts Besonderes sei.

D Leit saaget oft, wenn se aus'm Konzert vo dr Fraunhofer Saitenmusik kummet, und au d Kommentatore vo de Zeitunga, dass dees a ganz a kherige Muuseg gwea wär.

S Saarland isch 2003 und 2006 als „wirtschaftlig-dynamischstes Bundesland vo Dütschland“ uszeichnet worre. Noch de Krise in de Montanindustry hät s e Strukturwandel ge und s Saarland hät Spitzeplätz kriegt. Bstimmti Branche sin vo de Regierig gfördert worre, usserdem hät s im Bildigswese Reforme ge.

Bie näie kommerzielle Spiele is dät Wichtichste dät visuelle Effekt fon dät Spil. Microsoft (mäd ju Xbox) un Sony (mäd ju Playstation) sunt gjucht bekoand. Bie uur Spiele is ju Äntwikkelenge fon bloot dät Spieljen wichtich (Gameplay).

Roy Ward Baker (* as Roy Horace Baker 19. Dezember 1916 in London; † 5. Oktober 2010 ok dor) weer en britischen Filmspeelbaas un Filmproduzent.

Bergn (amtli: Bergen) is a Gmoa im oberboarischn Landkroas Traunstoa und Sitz vo da Vawoitungsgmoaschoft Bergen. Der Luftkurort im Cheamgau liegt am Fuaß vom Hochfelln direkt an da A 8 vo Minga noch Soizburg.

Da Flächn nach ham de Biezirksämta bis zua Gebietsreform vo 1972 unvoendat bestanna. Jedoch ham de Nazis mit da „3. Verordnung über den Neuaufbau des Reiches“ vom 28. November 1938 de Umbenennung da boarischen Bezirksemta im Rahma vo da "Gleichscheutung" in Landkreis noch preissischn Voabuid durchgstezt.

Fääre fiende sik ap hooge Bierge mongs Fossilien fon Dierte un Plonten uut ju See, wät aleer foar Räste fon ju Säändfloud heelden wuude. Däälich is bekoand, dät düsse Bierge sik truch dät Touhoopesteeten fon Waarelddeele apfoolded hääbe. Uur Jiermillionen is ju Gruunde fon ju See somäd oafter tou n Bierichtop wuuden. Me kon ju Fooldenge mongs uk an do Steenloagen sjo.

Alfred Becker, Anton Doll, Otto Hess, Wolfgang Medding: Das Altpörtel zu Speyer. Die Geschichte des siebenhundertjährigen Torturmes. Karl Graf-Verlag, Speyer, 1975

Bi de Kantonsraatswaale 2011 hät s das Ergebnis ggee: BDP 21,4 %, CVP 2,1 %, EDU 7,0 %, EVP 2,5 %, FDP 4,2 %. GLP 11,0 %, GP 6,2 %, SP 7,2 %, SVP 37,3 %, Suschtigi 1,0 %.

Wegen de nöömten Gefohren dröff Cumarin in Düütschland nich as Aromastoff bigeven warrn. Ut Deerversöken warrt de Verdacht afleidt, dat Cumarin in grote Mengden Krebs utlösen deit. Mehrere Studien mit Zelllinen vun’n Minsch wiest dorgegen nich op Nevenwirken in’n minschlichen Lief hen.

In't Jier 1977 ärskien Ju Seelter Kroune fon Gesina Lechte-Siemer, ne Sammelenge fon Dichtwierke. Twiske 1977 un 1990 publisierde Theo Deddens (*1933) seelter Fertälstere in ju Münsterländische Tageszeitung, touhoope häd hie deerfoar ungefeer 300 Saitensstukke skreeuwen. Die amerikoanske Sproakwietenskupper Marron Fort (*1938) publisierde do Täkstsammelengen Saterfriesisches Volksleben (1985) un Saterfriesische Stimmen (1990). Do Täkstsammelengen in disse Bouke weeren Fertälstere, fertäld fon ferskeedene Seelter.

Im Querschiff steht die 1808 von den Brüdern Philipp Heinrich und Johann Georg Bürgy erbaute Bürgy-Orgel. Sie besitzt 13 Register auf einem Manual und Pedal. Sie wurde im Jahr 2008 grundlegend saniert und so weit wie möglich in ihren historischen Zustand zurückversetzt. Im Turm hängen drei Glocken, von denen jedoch keine aus der ursprünglich in Leun ansässigen Glockengießerei stammt. Heute verschollen sind zwei Gemälde "Die Geburt Christi" und "Die Auferstehung Christi"Oberhalb der Kirche liegt der Friedhof, auf dem sich noch Reste der alten Stadtmauer sowie des alten Obertores befinden.

Die Inneschdadt is zwische Rhoi und Negger, als Hufaise, giddaförmisch ohgelegt - di Mannemer Quadrade. Schdadd Schdrooßenome hot jedes Quadrad in Buschdawe un e Zahl zwische A un U un zwische 1 un 7 (Ausnahm: L hot e zweddi Reih vun 8 bis 15). Ofange duds am Schloß mid A1 in da äne un L1 in da onna Rischdung. Des Monnemer Schloss hodd ab 1720 dä Kurfärschd Carl Philipp baue losse, als Kobie vumm Schloss in Versailles und wonn's fäddisch gebaud worre weer, weers beinoh genauso groß wie Versailles, awwa donn isses Geld ausgonge unn än Fliggl fehld.

Sö wood no öt Abitur em Joohr 1990 beij Opnahme entdeckt. Em Oktober 1991 stäng sö vöör öt Maganzin Vogue Model un woch ee Joohr spiidr op öt Deckblatt van d amerikanische Ussjaav z see. Anger jruuße Ziidunge schlosse sich a. No Claudia Schiffer, Heidi Klum un Tatjana Patitz es sö ee van d bekanndste Fotomodels, di öt ä Dütschland jitt. Dodörch wood och öt Fernsehe op hör opmerksam.

Von September 1930 bet November 1933 weer Leister för den Wahlkreis 16 (Süüdhannover-Bruunswiek) Afornten von de NSDAP in’n Düütschen Rieksdag. Von 1933 bet 1936 weer Leister Regerungspräsident von’n Regerungsbezirk Stood.

Antonius hiede uk Lound-Troppen bie Actium, do uundäidich toukeeken. As jo siegen, dät ju Slacht ferlädden geen, fluchteden jo in ju Gjuchte fon Makedonien. Do uur bääte-ien. Soogen Deege leeter moasten sik Antonius sien Lound-Troppen ätter Ferhonnelenge fon goadelke Bedingengen reeke.

Der Peterli odder Pederli iss Parsley. Peterli iss en Blanze unn en Gemies. In Ladeinisch iss er Petroselinum crispum benannt. Peterli iss grie Graut odder Herb. In der Kich kann mer em Peterli sei Bledder yuuse. Peterli kann aa gyuust sei fer der Odem frischer mache.

Tösche 1575 un 1587 veel d janze Burch a Haust va Ulmen. Bes 1654 deelde sisch ön Ervin va Haust va Ulmen un önö Erve va Hoin va Hartenfels dat Lehe. Dono wood Johann Eberhard va Kesselstatt Häär op d Burch. d va Kesselstatts bleete dat bes 1917.

Sammlung Schweizerischer Rechtsquellen, II. Abteilung: Die Rechtsquellen des Kantons Bern, Zweiter Teil: Rechte der Landschaft, Band 4: Das Recht des Landgerichts Konolfingen von Ernst Werder, Aarau 1950 [1].

Direkte Hardwarezerstörung durch Software und somit durch Computerviren ist nur in Einzelfällen möglich. Dazu müsste dem Virenautor bekannt sein, wie eine bestimmte Hardware so extrem oder fehlerhaft angesteuert werden kann, dass es zu einer Zerstörung kommt. Einige (z. T. eher theoretische) Beispiele für solche Möglichkeiten sind:

Bis in die früehe 1950er-Johre isch Cancún e Insel an dr Karibikchüste vu Yucatán gsi, wo vu dr Zivilisation witgehend uberüehrt gsi isch, mit einige wänige Fischerdörfer un präkolumbische Ruine vu dr Maya. Die mexikanische Regierig het sich domols gmeinsam mit internationale Privatinvestore entschlosse, e Urlaubsort z'errichte, um dr Tourismus az'churble. E Damm isch baut worre, um Cancún mit em Festland z'verbinde, usserdem e internationale Flueghafe. Cancún het ab dr früehe 1960er Johre agfange, starch zu waxe.

De Deutsche Werbe- und Anzeigengesellschaft, kuaz DEWAG, woa a stootliche Agentua in da DDR, de fia Weabung sowia effntliche Informationstofln und -plakate vaschiedna Oat zuaständig und in jeda Beziaksstod mid ana Niedalossung vatredn woa. Se is 1990 afglesd worn. Rechtli woa de DEWAG a Parteibetrieb und hod zum Vamäng vo da SED ghead.

1919 Fer es erscht Mol, es Conservative Amish Mennonite Conference hot sei Conference Minudde in Englisch unn in Hoch Deitsch gedruckt, anschtatt vun yuscht in Hoch Deitsch.

Mapa pricipal (Hrsg.) Intendencia de Montevideo/Stadtverwaltung Montevideo - Onlinedienst: Zoombarer Stadtplan mit kompletter Darstellung zur Verwaltungs- und Infrastruktur, Sehenswürdigkeiten usw.

Die Deitsche Schwetzer. Contact: James A. Dibert, Director, HACC/Lebanon Campus, 735 Cumberland Street, Lebanon (PA), alle viert Dunnerschdaag im Munet (awwer net in Tschuun, Tschulei un Aagscht); ph. 717-270-6349.

Hans K. Schulze, Reinhold Specht, Günter W. Vorbrodt: Das Stift Gernrode. Mit einem kunstgeschichtlichen Beitrag über die Stiftskirche, Köln/Graz 1965.

Entstanne is Aldrib in de Reemerzeit, als die hier ä Kaschdell gebaut henn. Des Kaschdell hot den Name alta ripa g'habt, was soviel heeße dut wie "hoches Ufer". Des Kaschdell henn se dohi gebaut, weil domols gescheiwwer de Neggar in de Rhoi geflosse is.

In OT Theory, Surface Forms in re Schprooch sinn der Erfolk odder Result vun re Conflict Resolution zwische unnerschittliche competing Constraints. Die Constraints sinn ranked in yede Schprooch. Die Constraint Ranking odder Hierarchy ausmacht was fer Surface Form endlich uffkumme zehlt. Heecher ranked Constraints sinn die wu gwinne zehle iwwer nidderlich ranked constraints. In OT Theory, mir glaawe gweehnlich ass die Constraints universal sinn (sell iss, sie exist fer alli Schprooche), awwer in unnerschittliche Schprooche, sinn die Constaints ranked in unnerschittliche Addninge. In OT, iss Kinner Language Acquisition, dann, yuscht die Lanning vun Constraint Rankings in der Target Schprooch.

Erkertswiller (franzesisch Erckartswiller, daitsch Erkartsweiler) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Abchasien hod (noch da Auffassung vo da Regiarung in Sochumi) nei Oatschaftn mim Stadus vo arana Stod, vo dene wo simme Rajonhauptstädte hand. Nochm georgischn Recht hand zwoa vo dene (mid * ozoagt) koi Städte, sondan „Gloastädte“.

As Tanach oder Tenach [taˈnaχ] oder [təˈnaχ] (hebräisch ‏תנ״ך ‎TNK) bezäichnet s Juudedum die Bibelteggst, wo as normativ für si äigeni Religion gälte. Dr Tanach bestoot us de drei Däil Tora („Awiisig“), Nevi’im („Brofeete“) und Ketuvim („Schrifte“). TNK isch s Akronym vo de Aafangsbuechstaabe vo dene Däil. Si enthalte im ganze 24 Büecher, wo uf Hebräisch verfasst si. In zwäi von ene het s e baar aramäischi Teggstpassaasche. In dr nöijere Sekundärlitratuur wird dr Tanach vilmol as die „jüüdischi“ oder „hebräischi Bible“ bezäichnet. S Christedum het alli Büecher vom Tanach übernoo, si e chli andersch aagordnet und as s Alte Testamänt kanonisiert.

Verschedene Toonhögen warrt bi disse Oort vun Instrument dör dat Afdeelen vun de Sneren tüügt, oder dat mutt för jeedeen Toon tomindst een egene Sneer dorwesen. Op jeden Fall gellt: de Toon, de vun en Sneer tüügt warrt is ümso höger, ümso körter, dünner un faster se spannt is.

Su club es li SG Stadtwerke München Isarnixen. Ella studia in München printage e tecnica de medies in Hochschule für angewandte Wissenschaften in München. Marlene Bojer es 1,70 centimetres alt. Li actual trenera de Marlene Bojer es Doris Ramadan.

Ein weiterer Grund, warum der wirtschaftliche Schaden bei Computerviren nicht so hoch ist, ist die Tatsache, dass sie den angegriffenen Computer oder die angegriffene Datei im Allgemeinen für einen längeren Zeitraum brauchen, um sich effektiv verbreiten zu können. Computerviren, die Daten sofort zerstören, sind sehr ineffektiv, da sie mit dieser Aktion auch ihren eigenen Lebensraum zerstören.

Jo lieuwje ap Zypern, gans in dät Suude fon ju Turkäi, in Israel, Jordanien, Iran, Pakistan, Saudi Arabien un in dät Nil-Delta in Ägypten. Ätter SPITZENBERGER, 1979, kuud me do in disse Tied noch in gans groote Gruppen fon bit tou 800 Dierte in Höölen fiende, do der 20 bit 40 Minuten ätter dän Sunnenunnergong uutkoomen. Man wült do Appeltuun-Oainere disse Oard (owwol ju bienaist bloot fuule Fruchte frät) fernäile wollen, kon me der däälich bloot noch litje Gruppen mäd bit tou 20 Dierte fiende.

De Gemääschlissel (korz AGS) hot frija a Oamdlischi G'moindezahl (GKZ) oda G'moindekennziffa k'hese. Dodemid werd ä Folsch vun Ziffere bzaischnd, wumid ma die polidisch selbschschdänischi G'moinde oda g'moindefraie G'bied idendifiziere dud. Oanere Nomenkladuure fa die Abgränzung vun G'bied sin zum Baischbiel Poschdlaidzaahle oda de NUTS-Code.

Af da easchtn Koatn is des Reich vo de Xiongnu und des Han-Reich vo de Kinesn z`sehgn. Owa a des vo de Partha und fian Subkontinent Indien gibts a Zuasotzbüdl.

Siegfried Rachewiltz, C. Kraus, V. Romen, Tiziano Rosani (Hrsg.): S.M.S. Novara. Der freie weite Horizont. Die Weltumseglung der Novara und Maximilians mexikanischer Traum. Südtiroler Landesmuseum Schloß Tirol, Meran 2004, (Ausstellung des Landesmuseums Schloß Tirol 10. Juli – 14. November 2004).

Crassus un Pompeius hieden al tjoon Jiere in't foaren touhoope Consul weesen, Caeasar waas eerste sowät as n "Junior-Partner". Do bee wüülen sik deer foar iensätte, dät Caesar in't Foulgejier uk Consul wuude, wät uk slumpede. In 59 f. Kr. wuude hilkede Pompeius in fjoode Ächte ju Dochter fon Caesar (Iulia), uum dän Buund stäärker tou moakjen.

Dat gifft Cumarin-Derivaten, de en stollentörnen Wirken hebbt. Dat sünd de Derivaten Phenprocoumon un Warfarin, de in de Medizin bi Personen insett warrt, üm de Gefohr vun en ischäämsche Slaganfäll to minnern un aftowennen. Se warrt bito ok as Rodentiziden insett, sünners bi’n Kamp gegen Rotten, vun wegen dat se bi en hoge Dosis to Blöden in’n Lief föhrt.

In diesen Jahren wurden Viren zunehmend komplexer konstruiert, um sich besser weiterverbreiten zu können und gegen die Entdeckung durch Antivirenprogramme geschützt zu sein. Am Anfang des Jahres 1991 verbreitet sich der erste polymorphe Virus, der Tequilavirus. Wenig später, 1992, veröffentlichte ein Virenschreiber namens Dark Avenger den ersten polymorphen Programmgenerator, MTE. Damit konnten sich auch einfachste Viren leicht vor einer Erkennung schützen. Einige der damaligen Hersteller von Antiviren-Software konnten dieses Problem nicht lösen und stoppten die Entwicklung ihres Programms.

Die Rhoi-Haad-Bahn isse Tram vun Därkm iwwe Monnm nó Haidlbärsch. De heggschde Berg uff de Gemarkung is de Drachefels mit 570 m ü. NN. Derkm hod zwää Bursche, sKloschda Limbursch un die Loiningega Haadebursch. Derkem is de Sitz vun de Kraisverwaldung vum Landkrais Bad Derkem. Die Oiwohnerzahl is uugefähr 19.000.

Ellington un Strayhorn verbunn en levenslang eng Früendschap. Ellington sall seggt hemm: "B.S. war mein rechter Arm, mein linker Arm, mein drittes Auge – meine Gedanken zogen durch seinen Kopf und seine durch meinen". Gelegentlich övernehm Strayhorn bi Schallplattenupnahmen sogar Ellingtons Part as Pianist. Berühmt sünd ok de Duette vun Strayhorn un Ellington an dat Piano. So is hüüd noch bispeelswies Tonk en witzig, modern un bannig dynamisch Stück, dat beid immer weer speelt hebbt.

Dr Könnig hott önö komische Spetznaam. Öt Volk nannt häm „Könnig Lostisch“. Dr Jrond woch dä, dat hä mä ännä dütsche Satz saare kutt und ä wooch: „Morje wärm löstisch“.

De drei Gmoana Haselbach, Kirchberg und Tiefenbach woarn vo 1818 bis 1971/1972 sejbstständige Gmoana. Am 1. Jenna 1972 is Haselbach in de Gmoa Tiefenbach eihgliedat worn. Da greßare Tei vo da Gmoa Kirchberg is am 1. Juli 1972 dazua kema. Da Rest vo da Gmoa Kirchberg midm Ortstei Schalding links vo da Doana undm Weiler Minihof (friaha Mimming) is in de Stod Bassa eihgmoant und duat am nei buidtn Stodtei Hacklberg zuagschlong worn.

De Ranglistn vom HDI 2012 is im März 2013 im Human Development Report 2013 vaeffentlicht worn und basiat auf Daten aus de Joar 2005 - 2012 (in Ausnahma aa ejta). Insgsamt san 187 Lända in den HDI 2012 einbezogn.

Mitte 2005, kurz nach der Veröffentlichung der ersten Beta-Version des XP-Nachfolgers Microsoft Windows Vista, wurde das erste Virus für die Microsoft Command Shell (Codename Monad) veröffentlicht. Zunächst wurde propagiert, dass es ein erstes Virus für das neue Windows gäbe. Jedoch ließ Microsoft nach Bekanntwerden der Viren verlautbaren, dass Monad doch nicht wie geplant in Vista enthalten sein werde. Somit wäre dies ein Virus für eine Betaversion mit extrem geringen Chancen auf Verbreitung.

Hans Leo Haßler von Roseneck (uk: Hassler oder Hasler'; deept ap dän 26. Oktober 1564 in Nürnbierich; stuurwen ap dän 8. Juni 1612 in Frankfurt (Main)) waas aan düütsken Komponist, Klokken- un Musikautomoaten-Moaker in ju Uurgongstied twiske Renaissance un dän äddere Barock. Uurspröängelk hiet hie bloot Hans Leo Haßler, man in 1595 wude hie touhoope mäd twäin Bruure oadeld un hiet fon 1604 dan uk "von Roseneck".

Fer d Reformation isch dr absolut arbetsfrei Sunndig nit so wesetlich gsi. Bim Heilige vum Sunndig isch es in erster Linie um dr Gottesdienstbsuech gange. Die meiste andere chilchliche Fyrdig sin degege in dr reformierte Chilchene abgschafft worre. Säll au, wil die Katholisch Chilche fer viili Heiligi e Firdig gha het, d'Protestante degege d'Heiligeverehrig fer e verchappti Heiligeabetig ghalde un dorum abglähnt hän.

Dehradun is oane fu de ödasdn Schdet in Indien und foa friara d'Hauptschdod fu Garhwal. In de Gurkha-Griag woas ob 1814 oans fu de Zü fum britischn Milidea, wos domois dafia gsoagt hod das de nepalesische Kontroin fu deara Region a End hod und se dafia de han, wos doat auschofn kinan. Noch da Foikszelung fu 2001, lem heit in Dehradun 447.808 Leit.

Bi dat Turnier in Hamborg 1910 hett Siegbert Tarrasch sück gegen sien Tolaaten för dat Turnier utspraaken, wiel he en to swaak Speler weer. Yates wurr denn ok tatsächlich Letzter, wunn aber jüst sien Partie gegen Tarrasch. He hett in sien Loopbahn aber ok mehrmals gegen Alexander Aljechin un Akiba Rubinstein wunnen. För sien Siegpartie gegen Aljechin 1923 in Karlsbad kreeg he sogor een vun dree Schönheitspriesen.

Hannover erstreckt sich uff re Flächi vo rund 200 km² und ligt 135 Kilometer südlich vo Hamburg, 100 Kilometer südöstlich vo Breme und 55 Kilometer westlich vo Braunschwyg.

Weidare Bedeitungsnuacen vo fei san spada dazuakema, oiso „hibsch, fesch, artig, liab“ oda ebm “so guad wia megli“. Beispui: „Pass fei auf!“ oda „Sei fei fleißig!“ („Sei fein fleißig!“ is aa no vom Goethe vawendd worn).

Die deutsche Unternehmerfamilie Guilleaume ist eng mit der Firmengeschichte von Felten & Guilleaume verbunden, einem Unternehmen der Hanfseil-, Draht-, Drahtseil- und Kabelfertigung in Köln, das insbesondere im 19. und 20. Jahrhundert führend in der Seil- und Kabelherstellung war.

Speicherresidente Viren verbleiben auch nach Beendigung des Wirtprogramms im Speicher. Unter MS-DOS wurde eine Technik namens TSR (Terminate and Stay Resident) verwendet, in Betriebssystemen wie Windows, Unix oder Unix-ähnlichen Systemen (Linux, Mac OS X) erzeugt das Virus einen neuen Prozess. Das Virus versucht dem Prozess in diesem Fall einen unverdächtig wirkenden Prozessnamen zu geben oder seinen Prozess komplett zu verstecken. Gelegentlich versuchen diese Viren auch Funktionen des Betriebssystems zu manipulieren oder auf sich umzuleiten, sofern das Betriebssystem dieses ermöglicht bzw. nicht verhindert. Selbstschutz der Viren Stealth-Viren

Dr Charibert isch am 8. April 632 z Blaye gstorbe, me dänggt er siig vo siim Halbbrueder Dagobert ermordet worde. Churz noch siim Dod isch s Underkönigriich wider ufglöst worde, wil si Sohn Chilperich churz noch ihm gstorben isch. Dr Fredegar verzellt, ass er no as Buschi gstorbe siig. Er isch mögligerwiis vom Dagobert I. ermordet worde, so dass er Aquitanie wider wurd zrugübercho.

Bai de glaische Blasonierung hods offebaa schun die vaschiedensde Wariande gäwwe, wobai mär zwaifln därf, daß imma ä jedi Abbildung aach gschdimmd hod odda gaa audorisiad gwesd waa. Es haidisch Wabbe uf närrem aale Bild, Reklamemaake aus bayrischa Zaid, Aquarell vun 1803, Meyers Konversations-Lexikon, 1888.

Nochdem da Hans Carl Artmann scho ob 1958 eigane Wege gangen is, hod da Freitod vom Konrad Bayer am 10. Oktoba 1964 engütig dees End vo da Weana Gruppm bedeidd.

Vo am Lehnwort im engan Sinn redd ma, wenn s iwanummane Wort in seine Flexion, Lautung und Schreiwung an an Sprochbrauch vo da Zuisproch opasst worn is. Im weidan Sinn is aa a Fremdwoat a Loanwort. Da Iwagang zwiscen am Loanwort im engan Sinn und am Fremdwoat is fliassend.

Mainz-Mombach liegt im Tarifgebiet des Rhein-Nahe-Nahverkehrsverbundes (RNN) und der Mainzer Verkehrsgesellschaft (MVG). Da die Stadt Mainz ebenfalls Mitglied im Rhein-Main-Verkehrsverbund (RMV) ist, liegt auch Mombach in diesem Tarifgebiet.

Öt Schwesterblättche, d Öcher Nachrichte koome jätt iihr am 24. Januar 1945 op dr Maat. Damols joov öt beede ävver noch net jädde Werkdach un samsdachs. Nachrichte un Volksziidung kräät mo mä zwei- övv dreimol d Wäch.

Biwwelse liecht in de Owwerrhoinisch Diefewene im Weschde vum Odewald zwische Dammschdadt im Norde unn Mannem im Siede. Im Weschde vun Biwlis licht de Rhoi.

1909 hätt Macke et Elisabeth Gerhardt, die Doochte vom Carl Gerhardt, e'nem Bönnsche Ungernehmer jehieroat. 1910 trock'e met singer Frau aan d'r Tegernsee. Dodurch kräät mie Ideë un veel Entwöref uss singe Skezzeböcher hätt'e späder als jruße Bilder jemolt. Sing Motive wore noch immer de Minsche, de Landschaffte un Stillläwe. Am Tegernsee entstonten och Pastelle, aan dänne me die Enflöss vom Paul Cézannes erkenne konnt. Durch dä Enfluss von de französische Impressioniste hätt Macke lätzendlich zo singem eejenen Still jefunge.

Im Frijohr, entwedda an Chrischdi Himmelfahrt oda Fronleichnam, je nochdem, isses Strohhutfescht in Frongedahl, des greschte Stroßenfescht von de Vorderpalz, des wu iwwerreschional bekannt is.

Das Unternehmen wurde 1967 von den beiden Ingenieuren Günther Kloimüller und Franz Vokurka als Handelshaus für den Vertrieb schweißtechnischer Produkte unter dem Namen Industriegeräte und Maschinen GmbH in Wien gegründet. 1975 zog die Gesellschaft an den neu gegründeten Standort im Industriegebiet Wiener Neudorf um. Mit der Entwicklung eines Zweiarmroboters (LIMAT 2000) begann 1979 der Einstieg in die Roboterschweißtechnologie. Für diese Entwicklung erhielt das Unternehmen 1981 den Österreichischen Staatspreis für Innovation. Im Februar 1989 wurde der Firmenname in igm Robotersysteme AG geändert und die Aktiengesellschaft ging an die Börse. 1995 wurde die in Puchheim bei München ansässige Steigerwald Strahltechnik übernommen. Von der Oxytechnik GmbH in Bad Soden wurden zwei Jahre später 67 % übernommen.Die Beteiligungsgesellschaft von Erhard Grossnigg übernahm im Jänner 2005 über 90 % der Aktien von igm. Im März 2016 kündigte Grossnigg an, dass er sich aus dem Geschäft zurückziehen werde.

In die andere Richtung geht es über das Mainzer Radwegenetz in die Innenstadt. Mainz verfügt über eine gut ausgebautes Radinfrastruktur und seit Mai 2011 wieder über einen Radfahrbeauftragten.

Im Jahre 1881 erschienen die ersten Falze für Briefmarken. Diese lösten längerfristig das Problem der Aufbewahrung von Briefmarken. Die Briefmarkenfalze wurden vom Frankfurter Briefmarkenhändler Dauth ausgegeben. Man nannte sie damals noch „Marken-Charniere“. 1000 Stück der ersten Briefmarkenfalze der Welt kosteten nur 75 Pfennig.

Da soizbuaga Domvikar Johann Nepomuk Hiernle hod des Biabal intaschtizt. Sodaß ea, zwoa Middlos, owa do des akademische Gymnasium bsuacha hod kena. Ois Gegnleistung woa da Mohr aa Sänga und Violonist bei de Chör vo St. Peter und da Univeasität. Vo 1808 bis 1810 hod a Philosophie in Kremsmünsta und 1811 im Lyzeum in Soizbuag schtudiat. 1811 is a ins Priestasemina eidretn. Und am 21 August 1815 hod a sei Priestaweih gfeiat. Es woan domois unkristlige Zeitn. Wei a aa Baunkad (Baunkert), a uneheligs Kind gwest wa, hod ma eam beim Eidritt ins Priestasemina de Ordinariats-Dispension gewährn miassn.

Erscht 1997 hot en nei Zeiding gschtaert: Hiwwe wie Driwwe. Gschriwwe un gedruckt iss "HwD" im alte Land, awwer die Schreiwer sinn neegscht all Pennsylvaanisch-Deitsche, un so iss die ganz Zeiding in Pennsylvaanisch-Deitsch gschriwwe. Im Yaahr 2001 hot der Walter Sauer en glee Publishing Kumpni gschtaert im alde Land, ass Bicher in Pennsylvaanisch-Deitsch druckt. Un im Yaahr 2003 henn 21 Leit in Ober-Olm en Association gegrindt mit Naame Deutsch-Pennsylvanischer Arbeitskreis e.V. (German-Pennsylvanian Association). Sitter 2006 gebt's im alte Land en yaehrlich Versammling, der Deutsch-Pennsylvanische Tag.

Übr d Herkunfd vom Nama gibd s verschiedene Erklärunge. Die erschde besagd, dess dr Nama vo dem Ord Bitz auf dr Schwäbische Alb abgeleided isch und damid e Einwohnr aus Bitz bedideld. Die zweide Erklärung gehd auf d middelhochdeidsche Wohnschdäddenbezeichnung biziune/bizune bzw. althochdeidsche bizuni, bizunna und schbädr bizuni, bizni z bitzi mid weiblichem Geschlechd: d Bitzi.

8. Item de zwolffe alle sollen sich allezeit wan se partien sache rechthengich hebben, oder an der landtsache zu thuen hebben, uff dem dar zu bestimmeten dach zu Rameslohe uff m kirchhaue zu zwolff vren erschienen, auch gleichfals de partien, so rechthengich seint, darvan sich nemandt absunderen sall ane erheblichen bewijslichen vrsachen, oder sunst das er durch leibe swacheit vorhindert wurde, vund so iemandt ausbleiben wurde sall derselbe der anwesenden verordenten des dages vnkost mitt einen veerdop beers verfallen sein.

It tropysk reinwâld ferskilt it soart reinwâld dat op in bepaald stee groeit, hinget ôf fan de hichte en de hoeveelheid delslach. It tropysk reinwâld wurdt ûnderferdield yn 3 ferskillende klassen, dy't hjirûnder apart beskreaun wurde.

Franz Carl Guilleaume „der Jüngere“ (1834–1887) wurde „der Siemens des Westens“ genannt, aufgrund seiner Verdienste um die Draht- und Kabelindustrie. Dessen Söhne Theodor, Max und Arnold von Guilleaume standen um die Wende zum 20. Jahrhundert an erster Stelle der Kölner Millionäre.Seit dem Ende des 19. bzw. Beginn des 20. Jahrhunderts besaßen die Guilleaumes Immobilien in Remagen. Franz Carl „der Jüngere“ kaufte die Burg Gudenau. Sein Sohn Max von Guilleaume erwarb 1895 das Gut Calmuth und ließ es zu einem repräsentativen Landhaus („Schloss Calmuth“) ausbauen und 1907 das am Rhein gelegene Schloss Marienfels, sein Bruder Arnold von Guilleaume ließ 1906–1908 das Herrenhaus Schloss Ernich erbauen und erwarb 1916/17 die angrenzende Villa Haus Herresberg.

AG-Pädo. Gruppe de subtene fundat in 1991 inern li gay association Arbeitsgruppe des Bundesverbandes Homosexualität (BVH). Pos li dissolution de BVH in 1997 it devenit parte de Arbeitsgemeinschaft Humane Sexualität (AHS). Activ.

In dr Middi vom Berong stoot e Lampe. Dr Beobachder uf em Berong gseet, wenn d d Lampe aagschaltet wird, denn chunnt s Licht an bäide Ändi vom Berong gliichzitig aa, schliesslig het s gliich langi Wääg in bäide Richdige. Für e Bassaschier im Zug gseet s andersch us. S Berong bewegt sich mit ere konstante Gschwindigkäit v gege hinde. S Licht setzt sich aber au im Zug gegenüber in bäide Richdige mit dr Gschwindigkäit c fort. Wenn s Liecht aagoot, si bäidi Ändi vom Berong gliich wit vo dr Lampe äwäg. S vordere Ändi vom Berong bewegt sich entgeege em Liechtstraal, sodass s Liecht gege vorne e chürzere Wääg het, bis dass es am Ändi vom Berong aachunnt. In dr andere Richdig, ruggwärts, bewegt sich s hindere Ändi vom Berong in dr gliiche Richdig wie s Liecht, sodass si Wääg e chli lenger isch, bis es ans Ändi voom Berong chunnt. Doorum chunnt s Liecht am vordere Ändi vom Berong e chli früener aa, ass am hindere und nid gliichzitig.

Trotzdäm ess dat Standardnedderlängsch natürlich en äje Sprooch met enem äjene Wordschatz on ener äjene Jrammatik. De Nederlandse Taalunie deet reguliere, wie et Neederlans jeschrevve on jekallt weed. Die Bestemmonge dovon jelde och en Belje.

Es Kent Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich de Schtettlin Dover unn Hartly in Delaware. Es sinn acht Gmee Districts datt.

Des Dorf Härschhorn werd ugfähr mit der Burggrindung um 1260 entschdanne seu. 1391 hot s di Schdadtreschde erhalde un is vun are Schdadtmauer umgewwe worre. 1556 hot en verherender Schdadtbrånd des so genånnde Hinnerschdädtsche fascht gånz vernischt. 1565 sin Deile vun der Schdadtmauer vun eme Hochwasser mit Eisgång zerschdert worre. Während em Dreißischjährische Krieg is Härschhorn 1632 åns Ersbischtum Määnz gfalle. Di Bevelkerung is verarmt. Di Pescht hot 1635 di Bevelkerung weider dezimiert un fascht ausgelescht. Noch em Weschdfälische Friede 1648 hot ma de Ort mit Lait aus der Palz, Kurmäänz, Kurtrier, Lothringe, Tirol un da Schwaiz widder ufgsiedelt. Seit 1803 ghert Härschhorn zu Hesse, seunerzeit zum Großherzogtum Hesse-Darmschdadt.

Alfred von Reumont: Geschichte Toscana's seit dem Ende des florentinischen Freistaates. F. A. Perthes, Gotha 1876-1877 (I: Die Medici 1530-1737. II: Geschichte Toscana's unter dem Hause Lothringen-Habsburg; 1737-1859.).

De Schtod Toniná woa gaunz af Kriag und Eaowarung eigschtöd. Es gibd koa aundare Mayaschtod wo so vü kloane Figurinen, Fries oda lebmsgroße Figuan zan findn san, de nua gfesslte, demuatigte Kriagsgfaungane doaschtön.

John von Neumann veröffentlichte im Jahr 1949 seine Arbeit Theory and Organization of Complicated Automata. Darin stellt er die These auf, dass ein Computerprogramm sich selbst wiederherstellen kann. Das war die erste Erwähnung von computervirenähnlicher Software. Im folgenden Jahr 1950 wurde die Theorie von Victor Vyssotsky, Robert Morris Sr. und Doug McIlroy, Forscher der Bell Labs, erfolgreich in ein Computerspiel mit dem Namen Darwin umgesetzt. Zwei Spieler ließen Software-Organismen um die Kontrolle über das System kämpfen. Die Programme versuchten dabei, einander zu überschreiben. Spätere Versionen des Spiels wurden als Core Wars bekannt. Breite Bekanntheit erfuhr das Konzept Core Wars durch einen Artikel von Alexander K. Dewdney in der Kolumne Computer Recreations der Zeitschrift Scientific American.

An der Geschicht vun der Rittenhaus-Familiye kann mer guud sehne, ass schun die erschde nieder-deitsche ("Plaut-dietsch"-Schwetzer) Mennonischde in Pennsilfaani mit ihrne ganse Familiye un viele Verwannde in der Neie Welt aakumme sin un sie allweil versucht hen zamme zu wunne. Es selwe Phaenomen sehnt mer aa bei die schpeedere Pfälzer-Gruppen un die Schweitzer Mennonischde.

Der Pfälzische Mundartdichterwettstreit iss en literarischer Wettbewerb in der Palz (Rheinland-Pfalz), der sidder 1952 allyaehrlich im Oktower in der Winzergemeinde Bockenheim an der Weinstraße ausgedraage watt.

No dr Opstand wood dat Lajer opjelößd. Wo vreuer ö Vornichtungslajer stäng, woch no der Kresch mä önö Burehoff un önö neu jeplanzde Bösch z see.

Sit 1856 isch er Mitgliid vom Institut de France gsii. D Schwiiz verdankt ihm d Gründig vom Zürcher Polytechnikum, dr Vorläuferorganisation vo dr Eidgenössische Technische Hochschuel Züri. De Franscini isch als eigentliche Schöpfer vo dr schwiizerische Schtatistik z betrachte.

De Henry J. Farmwald (1899-1970) sei Fadder waar der Amischbischof Jacob J. Farmwald (1869-1946) unn sei Mudder waar die Sarah Miller (1877-1938).

Seit 2007 ist Mombach aufgrund seiner hohen Beliebtheit bei ausländischen Mitbürgern, in das ergänzende Städtebauförderungsprogramm Die Soziale Stadt zur Förderung von Stadtteilen mit einem besonderen sozialen Entwicklungsbedarf eingebunden. Hierdurch soll die Integration und Zusammenführung aller Mombacher gefördert werden.

Mülau (usgschproche: ˈmyl.ɑʊ); offiziell: Mühlau) ) isch en Iiwohnergmeind im Bezirk Muri im Schwiizer Kanton Aargau. D Gmeind ligt an de Rüüs an de Gränze zum Kanton Zug.

J. Jegerlehner: Der Aufstand der kandiotischen Ritterschaft gegen das Mutterland Venedig (1363–1365). I: Byzantinische Zeitschrift. Bd. 12, 1903, S. 78–120.

Charles Bernard Nordhoff, James Norman Hall, Lina Fankhauser, Alfred Fankhauser: Kolonie Sydney. Scheffler, Frankfurt am Main 1951, ASIN B0000BM1G1

Nekljudov, S.Ju. Mongolische Erzählungen über Geser. Neue Aufzeichnungen (mit Ž. Tömörceren). Wiesbaden, 1985; рец. Gy.Kara in: Acta Orientalia Hung., T. XL (2-3), Budapest, 1986, p.339-341;

Dr Beobachder uf em Berong dänggt also, ass s Liecht gliichzitig an de bäide Ändi vom Berong aachunnt, dä im Zug gseet s nid eso. Wil sich die bäide Beobachder aber gliichförmig beweege, isch käins vo de bäide Süsteem bsundrigs udn bäidi häi rächt. D Gliichzitigkäit isch däatsächlig für die bäide Beobachder verschiide.

De Garifuna weert ok de Swarten Kariben nömmt. Se sünd tostanne kamen, as Eiland-Kariben un afrikaansche Slaven sik vermischt hefft. Se snackt bit up düssen Dag de Arawak-Sprake Igneri. Hüdigendags gifft dat mehr as 100.000 Garifuna.

Die es mehrschd gebrauchde Woigläsa hän - wie tybischawais die Reema - än tulbeförmische Kelch, die Reema hän än schwere Fuß där wu grad es Negadiv vum Kelch bild, die onnan Kelchgläsa sidze uf mea odda weencha hoche Stiele. Es Dubbeglas iss än Kechel midm Grais als Queaschnidd: De Boddm is schwea un grad, eweso die Wänd, un owwe isses waida als wie unne. Es is schwea un diggwandich, so, doßs ned glai kabud gehd, wonnsämol umfalld. Bis dohie glaichdes exagd em ääfache Pälza Schobbeglas. Donn is wer - mär säähd, es wärn die Derkema Mezga gwesd - uf die Idee kumme, mär sold do Dubbe enoischnaide - mid so feddich-nasse Finga konschd so ä Glas ned halde, wonns gladd is, wonnsde Pech hoschd, fludschd där schun aus de Hond, noch eja doßde feschd genuch zug'rife hoschd, färs zu halde.

Larissa veel öt ischde Mol beij ö Vossballspell van d FIFA Cup 2010 op, als önö Fotojraf Belder va hör zeechde. Sö viirde jraad d Tore, di beij ö Spell tösche Paraguay un d Slowakei jevalle wore. Dobeij stoch Larissa hör Handy tösche hör Bröss. Va do a resse sich d Fotojrafe op d janze Ääd öm di Vrau, di dr Spetznaam D Vröndin van dr Worldcup vorpaaßd kräät. Opjrond van ö Vorspräche leef sö nakß dörch Asuncion.

Umständige geographische Beschreibung der zu allerletzt erfundenen Provintz Pensylvaniae, in denen End-gräntzen Americae in der West-Welt gelegen. Andreas Otto, Nürnberg 1700 - Scan vun der Georg August Universität Göttingen

Na+-Ionen speelt en wichtige Rull bi’t Regeln vun’n Waterhuusholt bi Leevwesen över den osmootschen Druck un ok bi’t Överdrägen vun Nervensignalen. De Opnahm vun Natriumionen as Mineralstoff is för Leevwesen dorüm essentiell.

Dät U, wät deer ätter dät T un foar dät V kumt, is die eenuntwintichste Boukstäf in dät Latienske Alphabet. Dät is uut dät latienske V äntsteen, wät deer uursproangelk allebee Seeken betjut hiede.

Die Bauarbeiten des Tunnels dauerten von 1994 bis 1999, wobei sich dieser in drei Bauabschnitte gliederte, die Tagbaustrecke Nord (841 m, Seite Pratteln), den bergmännischen Tunnel (4264 m) und die Tagbaustrecke Süd (223 m). Die zwei ersten Abschnitte stellten hohe Anforderungen an die Projektierung, da der Tunnel durch verschiedene geologische Schichten führt. Im Norden sind dies Lockergestein über kalkhaltigen Lagen. In ca. 150 m Tiefe wurde früher Steinsalz bergmännisch abgebaut.

Ravi Ross is as neieste Adoptivkind vo da Familie Ross. Er hod a Echse nahmen Mr Kippling, wo sie spada aba nausstoid, das des a Mrs Kippling is wei de 7 Echsen grieagd.

De Insl Isla Fuerte is Tei vom kolumbianischn Departamentos Bolívar in da Näh vo Cartagena und liegd uma 11 km voa dessn Gstod im Karibischn Meea. Om 18. Meaz 2012 is vo ana Eihwohnazoih vo 2500 berichdt worn, a ondare Quej nennd 4000 Eihwohna. De Insl weisd a Fläch vo 325 Hektar af. Mid ana maximoin Häh vo zwejf Meta is se floch. Oanziga Ort vo da Insl is Puerto Limón on da Sidostgstod. Isla Fuerte ghead zua Gmoa Cartagena de Indias.

Ein Virus verbreitet sich, indem es sich selbst in noch nicht infizierte Dateien kopiert und diese so anpasst, dass das Virus mit ausgeführt wird, wenn das Wirtsprogramm gestartet wird. Zu den infizierbaren Dateien zählen normale Programmdateien, Programmbibliotheken, Skripte, Dokumente mit Makros oder anderen ausführbaren Inhalten sowie Bootsektoren (auch wenn letztere normalerweise vom Betriebssystem nicht als Datei repräsentiert werden).

Vör 1852 hett dat Dörp to dat Gericht Delm höört un weer denn von 1852 bet 1859 in dat Amt Hornborg. Denn is dat Deel von dat Amt Harsfeld worrn. Na 1885 hett dat denn to’n Kreis Stood höört un von 1932 af an to’n hüdigen Landkreis Stood.

Elbenschwand Olmoniyaning Baden-Württemberg yerida joylashgan kommunadir. Lörrach tumani tarkibiga kiradi. Maydoni – 6,76 km2. Aholisi – 164 kishi (2006).

Dät Fereeniged Köönichriek fon do Niederlounde äntstuude, 15 Jier leeter tränne die suudelke Deel (Belgien, Luxembuurich) sik ou fon dän noudelke Deel.

Vom 10 Heascha gibts nu zwoa kloane Skuiptuan aus de Joa 904 und 909 owa koan Naum mea. Do de Zwoa owa in an aundan Kunstsschtü goawad wuan san, kau ma aunehma das de Schtod vo ummas Joa 900 vo de Putun-Maya bsezt woa. De den Usumacinta-Fluß affakema san und a scho aundare Schtäd zaschteat hom?

De eerste Warft in de Vörstadt hett dat al vör 1645 geven. In dat 18. un 19. Johrhunnert hebbt in dat Rebeed von de Soltdoorsvörstadt aver jümmer blots enkelte Hüüs stahn. 1758 is dor en ne’e Warft grünnt worrn un 1896 de Holthannel Hagenah-Borcholte mit en Sageree un de Noorddüütsche Ledderfabrik. 1976 hett de Warft dichtmaakt un 1986 de Holthannel. De Grundstücken legen na disse Tied braak. In de Johren 1990 hett de Stadt Stood denn de Slüüs un Brügg twüschen Borggraven un Haven nee boot un de Kumplex mit dat Cinestar-Kino, de Bowlingbahn, Restaurants un dat RAMADA-Hotel is anleggt worrn. In de Johren 2000 sünd tosätzlich en Reeg ne’e Wahn- un Bürohüüs (mit üm un bi 270 Wahnungen un Büros) an dat Över von de Swing un en Olenhuus boot worrn. Dat Sanerungsprogramm is von 2003 bet 2017 lopen, de letzten Hüüs, de in dat Programm boot worrn sünd, weren aver al 2013 trech. Ok de Havenanlagen hett de Stadt saneert. Allens tohoop sünd dor 6,5 Milljonen Euro ut öffentliche Middel investeert worrn (Bund un Land 3,6 Milljonen, Stadt 1,8 Milljonen un üm un bi 1 Milljoon an Utglieksbedrääg un Tinsinnahmen dör de Stadt). Mit Stand 2013 hebbt in de Vörstadt üm un bi 300 Minschen leevt.

Es Webster Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Seymour in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1968 grickt. Es sinn sex Gmee Districts datt.

Lambadm is Sidz vunde Quoka-Grup ("Sperrmüll"-Zaidung) un hod Filiale vunde Roche, BASF (devoa Ciba), und IXYS, dezu ä gonzi Meng vun middlschdännisch Unnanehme un Glääbedriewe, Londwäddschafd - un ää-zwäämol die Schdunn än Zuch noo Monnem.

De Blummepeder (ach Blumenpeter, aigendlisch Peter Schäfer; * 5. Abbril 1875 in Plankscht; † 15. Juni 1940 in Wissloch) iss ä Mannemer Orginal. Des warn arme Blumefakoifa, wella dursch die Mannemer Lokale gezoche iss.

Eck, Suzanne: Gott in uns. Hinführung zu Johannes Tauler. Übersetzt von Viktor Hofstetter OP und Hildegard Stoffels (Dominikanische Quellen und Zeugnisse Bd. 8). Leipzig 2006.

Die Fahrerhäuser können wesentlich flacher und geräumiger gestaltet werden und haben keine Wölbung im Boden, unter dem sich der Motor befindet.

De beiden Engels Loki un Bartleby hebbt sik dat vör dusenden vun Johren al mit Gott verscherzt un sünd vun em op ewig un all Tieten ut’n Himmel na Wisconsin verbannt worrn. Nu wüllt se aver wedder torüch na Huus. Vun den Dämon Azrael warrt jem en Artikel ut en Daagblatt tospeelt, dat jem en mööglichen Weg opwiesen deit: En Kardinal ut New Jersey hett för, to de Eenhunnertjohr-Fier vun sien Kark all Katholiken en generell Vergeven vun jemehr Sünnen anbeden, sodraad se in sien Kark ringaht. Op dissen Weg hapt Loki un Bartleby wedder in’n HImmel torüchkamen to künnen. Man, wenn dat funkschoneeren schüll, stünn dat dorgegen, dat Gott jümmer allns richtig maakt un all Existenz weer tonichten maakt.

1992 löste auch das Michelangelo-Virus eine enorme Medienhysterie aus. Mit ihm wurde die Existenz der Viren in der breiten Öffentlichkeit bekannt.

Achim von Arnim (celotno ime Carl Joachim Friedrich Ludwig von Arnim, nemški pisatelj, * 26. januar 1781, Berlin, † 21. januar 1831, Wiepersdorf.

In dät Niederloundiske lieuwet die Noome fon dän God noch in "woensdag" (Midwiek). In dät Ängelske in "wednesday" (uk Midwiek), in dät Düütske waas dät "Wotanstag", oold-Seeltersk "Goudensdai" bit ju RK-Säärke deerfon Mittwoch (Midwiek) maaked hiede. Die Noome WOODAN (fon Watanaz= Wietjende-God) kon fon sowät kuume as "wietende" un uk "Woater".

Bedingungsteil: Der Bedingungsteil ist dafür verantwortlich, dass der Schadensteil ausgeführt wird. Er ist in den meisten Computerviren mit einem Schadensteil enthalten. Viren ohne Bedingungsteil führen den Schadensteil entweder bei jeder Aktivierung oder – in ganz seltenen Fällen – niemals aus. Der Bedingungsteil (Trigger) kann zum Beispiel das Payload an einem bestimmten Datum ausführen oder bei bestimmten Systemvoraussetzungen (Anzahl der Dateien, Größe des freien Speicherplatzes usw.) oder einfach zufällig.

Lars fon Trier (dan.: Lars von Trier; sünd. 30. sulaku 1956, Kopenhagen, Danii kuti Lars Trier) om danijalaine režissör da kinotarinantegii.

Ferdinand Raimund, eignlich Ferdinand Jakob Raimann (* 1. Juni 1790 in Wean; † 5. Septemba 1836 in Pottenstaa) woar a weana Schauspüla, Dramatika und zauman min Johann Nestroy da Hauptvertreta vom Oid-Weana Voikstheata.

M. Dieterle, Dodona. Religionsgeschichtliche und historische Untersuchungen zu Entstehung und Entwicklung des Zeus-Heiligtums, diss. Universiteit Hamburg, 1999.

Jürgen Zeschky (* 1960 ä Wetter a d Ruhr) es önö dütsche Injenieur, dä singe Doktor jemaad un hü z Daachs dr Vörsetzende van d Nordex AG es, ön Firma, di em TecDax z vänge es. Si Studium ä Oche an d RWTH holp häm, beij d Wengkrähr herstellende Firma dr Voss en d Döör z krije. En sing ischde Berofsjoohre werkde Zeschky beij d Demag Loffdrocktechnik, dono 6 Joohr lang en Amerika. D Voith Turbo woch sing näkßde Arbeedsstell, wo hä bald dr zweide Mann wood, 2005 sujar d övvischsde Positiun bekleed. Em Joohr 2012 wähßelnde hä dann no d Nordex.

Auch auf dem Gerichts-Insiegel von 1741 bilden die rot/silbernen Streifen einen Schwerpunkt. Das Siegel lehnt sich an ältere Vorbilder an, ist aber typisch barock ausgeschmückt. Es zeigt St. Nikolaus von Myra, den Patron der 1703 erbauten Pfarrkirche, mit seinem Bischofsstab über den Wolken schwebend. Dem Bischof werden drei Knaben in einem Pökelfass als Attribut zugeordnet, die der Heilige der Legende nach zum Leben wiedererweckt hat.

Agfange hat des ganze, als se im Jahr 1944 in der Montasch vora Rüschtungsfabrik gschafft het, wo sie Flugzaigmodelle lackiert hat. 1945 isch se vunn eim Armeefotografe vunn de First Motion Picture Unit, dem Zelluloid-Kommando unter dem damalige Hauptmann und spätere US-Präsident Ronald Reagan entdeckt worre. Die henn „animierende Bilder von anziehenden Frauen am Fließband zu machen, die die Kriegsanstrengungen durch ihre Arbeit unterstützen“. Da war die Marilyn die rischtisch. Sotte Bilder hann unter dem Titel Rosie the Riveter rechts Aufsehe erregt.

Fimf Stodbezirke, wo zwischn 1992 und 2001 vo Kroasn in Stodbezirke umgwandelt woan san, und a Kroas liegn weida vo da Innenstod entfeant in dena ländlichn Gebieten außahoib vo da Kernstod:

Im Jahr 2001 verlor Amerikanisch-Samoa gegen Australien mit 31:0, die höchste Niederlage überhaupt für eine Nationalmannschaft. Die darauffolgenden 30 Länderspiele wurden ebenfalls verloren. Dennoch will sich die Mannschaft für die Fußball-Weltmeisterschaft 2014 qualifizieren. Als Hilfe engagiert die Football Federation American Samoa den in den Niederlanden geborenen amerikanischen Fußballtrainer Thomas Rongen.Über die nächsten drei Wochen trainiert Rongen das Team, bringt neue Spieler, die nicht mehr auf der Insel wohnen zurück, bis sie gestärkt an der WM-Qualifikation teilnehmen.

Die Liste der größten Zinnproduzenten zeigt im Jahre 2008 die Volksrepublik China (150.000 Tonnen), Indonesien (100.000 Tonnen) und Peru (38.000 Tonnen) als die weltweit bedeutendsten Fördernationen von Zinnerz, deren Anteil an den weltweit abgebauten 333.000 Tonnen 86,5 Prozent betrug.

Ju Rauemasse fon dät Elektron is 9,109534×10-31 kg, wät 1/1836e is fon ju Masse fon n Proton un wät uureenstimt mäd ne Raue-Energie fon 511,007 keV.

Ausde Oodküsin sinse nimmi wäschzudenge un flambiad uf Muudeschogolad zahlsch logga draischdällisch Bedrääsch fär zwää Gawwle fär via Pärsoone. Die raischaldichsde Rezebdesammlung awwa hod die Palz: Keschdepüree un Keschdehonisch, Keschde geröschd un gekochd, gemahle un gegrilld, geroischad un als Supp, als Kuche un als Flammkuche, in Dorde un als Pannekuche, sießsaua ora mid Därflääsch, als Suppeoilaach ora als Gflijlfillung, Käschdebrod ora Keschdenudle, Käschdeöl un Käschdeliköja - es därfd wohl ned viel gäwwe, wasn Pälza ned aus ora mid Keschde mache konn. Als Keschdegemies kummese in jerem Härbschd dausndfach uff Pälza Disch unes folschnde Rezebd is när ääns vun viele, awwa aach ääns vun de belibdeschde.

Der "Groffdale" John Stoltzfus (1810-1897) waar en Amischmann. Sei Fadder waar der Christian G. Stoltzfus (1781-1865). Er hot um Leacock unn Nei Holland gwuhnt.

Einige wenige Viren wurden speziell zur Zerstörung von Daten geschrieben. Das kann vom Löschen von einzelnen Dateien bis hin zum Formatieren ganzer Festplatten führen. Diese Art von Payload wird von den meisten Menschen unmittelbar in Verbindung mit allen Viren gebracht. Da der Speicher der „Lebensraum“ von Viren ist, zerstören sie sich mit diesen Aktionen oft selbst.

Affolderbach is e Dorf im Iwwerwald, wu heit zur Gemeinde Wald-Mischlbach im hessische Kreis Bergschdrooß ghert. Di Gemaakung vun Affolderbach liggt im Ulfebachdal, zwische 352 un 410 m Heh i. NN. Da geologische Unnergrund beschdeht aus Buntsandschdåå.

1848 is Lührs Supperndent in Holtörp worrn. Sien Vördrag 1851 op de hannöversche Pingstkunferenz hett de Fraag na en Katechissenreform opbrocht. 1856 hebbt veer Geistliche un twee Schoollüüd den Opdrag kregen, en ne’en Landskatechissen uttoarbeiden; Hauptredaktör weer Albert Lührs, de 1859 Supperndent in Paane worrn is. De Arbeid an’n ne’en hannöverschen Katechissen weer 1861 trech. Inföhrt worrn is he an’n 15. April 1862, den Kumfermatschoonsdag von hannöverschen Kroonprinz Ernst August. 1862 hett de Universität Göttingen Lührs to’n Ehrendokter maakt. In’n Sommer 1862 hett dat denn aver veel Gegenwind gegen den Katechissen geven, de vör allen von de Pastoorn keem, de dör den Ratschonalismus präägt weren. De König hett dorüm an’n 19. August 1862 siene Verfögung von’n 15. April 1862 wedder trüggtagen (kiek ok bi de Geschicht von’n breemsch-veernschen Katechissen).

Salomon II. oder Solomon II. (äthiop. ሣሎሞን) war vom 13. April 1777 bis zum 20. Juli 1779 Negus Negest (Kaiser) von Äthiopien. Er war der Sohn von Abeto Adigo und möglicherweise jener Kaiser Solomon, den der Reisende Henry Salt unter den bei seinem Besuch, 1809/1810, noch lebenden Kaisern verzeichnet.Salomon gelangte dank Ras Gusho und Wand Bewossen auf den Thron, nachdem diese den vorherigen Kaiser Tekle Haymanot II. abgesetzt hatten.

Da Forst liegt estli vo da nomansgemdn Gmoa Sailauf. De hechste Eahebung is de Steigkoppe mid 502 m i. NN. Im sidwestlichn Tei vom Forst lieng 19 Exklaven vo Sailauf und zwoa vo da Gmoa Laufach.

Jedes Jahr am Unabhängigkeitstag findet zudem eine nationale Soldatenparade statt. Sie wird im jährlichen Wechsel in unterschiedlichen Städten durchgeführt. Im Jahr 2010 fand diese in Kuopio statt. Außerdem halten jedes Jahr auch einige andere Städte lokale Umzüge ab. Im Rahmen der offiziellen Parade werden Exemplare der Armeeausrüstung gezeigt und der Präsident der Republik Finnland verleiht bei dieser Gelegenheit Orden und spricht militärische Beförderungen aus.

Doch es droht noch eine Gefahr für die Stofftiere: Der kinderhassende Zacharias Zack will die Fabrik von Vater Isaak übernehmen, um der bösen Macht bei ihren Eroberungsplänen zu helfen. Er will Viktor Liebmann, den Neffen des verstorbenen Isaak, dazu überreden, die Fabrik an ihn zu verkaufen.

Wie der Christian Gutknecht 24 Yaahr alt waar, hot er en Meedli gheiert mit Name Maria Magdalena Grünholtz. Drei Yahr schpeeder - 1749 - henn sie ihr Heemet verlosse un sinn naach Americaa gezogge.

Da die meisten Anwender sich nicht bewusst sind, dass beispielsweise ein Textdokument ausführbare Inhalte und damit ein Virus enthalten kann, gehen sie meist relativ sorglos mit solchen Dokumenten um. Sie werden sehr oft an andere Anwender verschickt oder auf öffentlichen Servern zum Herunterladen angeboten. Dadurch können sich Makroviren recht gut verbreiten. Um das Jahr 2000 herum stellten sie die größte Bedrohung dar, bis sie darin von den Computerwürmern abgelöst wurden.

Nodäm daß de Napolion uffm Riggwesch vun Moskau vunde Rußße, Praiße un Englänna mol so rischdisch die Hugge voll griehd hod un no Elba värbannd worn is, hod mär in Wien Oiropa nai ufgedääld. Gewinna waa - wie imma - Frongraisch, wu när än Dääl vun soim Raub hod zuriggäwwe gemißd, Värliera waar Oiropa un Daitschlond: die Färschde hän es Raisch wira ufbaue gewelld, awwa on Habsbursch isses gschaidad: selbad wolde se ned. Praiße odda aach äm onnan hänses ned gegennd. FII waa FI worn, "Grnda vum Kaisadum in Eestraisch" - fär was sich doo nuch mid Konkurrenz beläschdige?!

De Kilt, oder Schotterock, isch es Chleidigsschtuck für Manne. Früener het er d Clanzueghörigkeit symbolisiert. Jede Clan het sis eigene Muster mit ihrne Farbe gha. Hüt jedoch wirds nüme zur Identifizierig brucht, sondern isch eifach es bequäms, traditionells und beliebts Chleidigsschtuck. De Kilt chunt ursprünglich vo de Kelte.

It spraakgebrûk is somtiden in bytsje betiizjend. Sawol foar de eigentlike digitale ynformaasje as foar it plak dêr't de bitten fysyk bewarre wurde kinne, skiven ensfh., wurdt de ienheid bit brûkt.

Ernst Grohotolsky: Ästhetik der Negation – Tendenzen des deutschen Gegenwartsdramas. Versuch über die Aktualität der „Ästhetischen Theorie“ Theodor W. Adornos. Königstein/Ts. 1984.

Joseph Gaspard Hackin (* 8. November 1886 in Boevange sur Attert, Luxemburg; † 24. Februar 1941 bei den Färöer-Inseln) war ein luxemburgisch-französischer Orientarchäologe. Er war Direktor des Musée Guimet in Paris und unternahm Ausgrabungen in Afghanistan. Im Zweiten Weltkrieg war er Mitglied der Freien Französischen Streitkräften (FFL) im Umfeld von General de Gaulle.

Für das Entry Point Obscuring sucht sich das Virus einen speziellen Ort, wie etwa eine Programmfunktion, irgendwo in der Datei, um diese zu infizieren. Besonders lohnend ist zum Beispiel die Funktion zum Beenden des Programms, da sie meist ein leicht zu identifizierendes Erkennungsmuster hat und genau einmal aufgerufen wird. Würde das Virus eine zeitkritische Funktion oder eine sehr häufig aufgerufene Funktion infizieren, fiele es leichter auf. Das Risiko für EPO-Viren besteht darin, dass sie sich unter Umständen einen Punkt in einem Wirt aussuchen können, der nie oder nicht bei jeder Ausführung des Wirtes aufgerufen wird. Techniken Arbeitsspeicher

1992 löste auch das Michelangelo-Virus eine enorme Medienhysterie aus. Mit ihm wurde die Existenz der Viren in der breiten Öffentlichkeit bekannt.

Ab 1995, mit dem Erscheinen von Microsoft Windows 95 und dem ständigen Zuwachs an Benutzern, wurden auch Viren für dieses Betriebssystem (und dessen obligate Programme wie Microsoft Office) geschrieben. 1995 erschien das erste Makrovirus für Microsoft Word. Da Dokumente öfter als Programme getauscht wurden, wurden Makroviren ein sehr großes Problem für die Anwender. In den Jahren darauf erschienen die ersten Makroviren für Excel (1997), Powerpoint und Access (beide 1998) und Visio (2000). 1996 wurde das erste Virus Constructor Kit für Makroviren geschrieben, das es auch Personen ohne Programmierkenntnissen ermöglichte, Viren zu erstellen.

D ischde Lüüh koome onjeväär vöör 3000 Joohr en d Jäjend. In d Han Dünasti wood Wuhan ön Haafestadt. 3000 vöör Christi Jeburd vong he d Schlachd van d Ruuh Aavhäng statt. En di Zitt vong mo a, Muure öm d Stadt z bouwe. D Schotzmuure sorchde dovöör, dat öt Vorkoofe ä Wuhan sescher wood un sisch Kooflüüh he aasiidelnde. Domet koom Jeld en d Jäjend. Zosätzlich läävde he Dischtr un Künßtler.

Trotz mehrerer Angebote aus der Premier League entschied sich Zuma gegen einen Vereinswechsel nach England und spielte somit auch in der Saison 2007/08 bei der Arminia. Nachdem diese Saison für den Spieler erneut durchwachsen verlief, wechselte er zur Saison 2008/09 in seine südafrikanische Heimat zu den Mamelodi Sundowns.

Ju Ruumte twiske dän Laitengsbeend un dän Valenzbeend is ne ferbeedene Zone of Beendoustand. Bie Laitere rakt dät neen ferbeedene Zone, of is die Beendoustand so littik, dät Elektrone fon dän Valenzbeend uurspringe konnen ätter dän Laitengsbeend. Sukke Elektrone konnen dan deelnieme an ju Laitenge.

1956 A. Volten "Der demotische Petubastisroman und seine Beziehung zur griechischen Literatur", pp. 147–52 Akten des VIII. Internationalen Kongresses für Papyrologie (MPER 5)

Hàngebiete (franzesisch Hangenbieten, daitsch Hangenbieten) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Em Zweide Weltkresch kollaboreerde hä äng met öt Vichy-Regime zösamme un sümpatiseerde met Hitler un d Faschiste. Dä us Lausanne stammende Architektur-Jeschechtswesseschaftler un Professor an d „EPFL“ Pierre Frey beschriivd häm su: «Le Corbusier war ein radikaler Theoretiker einer Art räumlichen Eugenik und ein rabiater Antisemit … Le Corbusier hätte, ohne mit der Wimper zu zucken, auch für Hitler gebaut.»

Herrschaft goht im 18. Johrhundert noch vu de Herrschaftshüser un politische Partaiige aus, sowie vu mächtige Adlige, wo hinder de Partaiige stehn. Krieg werre im 18. Johrhundert dementsprechend wohrgnumme: Regent wnen si un len "ihr" Geld in si fließe. Militärischi Niderlage werre im 18. Johrhundert nit als nationali Schand empfunde, sundern als Dajl vu äre vu Regente gstaltete Machtpolitik. Do entwicklet sich im 19. Johrhundert ä ganz neji Wohrnähmig. Si isch vor allem ä Folg vu de Französische Revolution un de Napoleonische Krieg, die vumä ganz neje Heer trage werre - ainem us Staatsbürger zsämmegsetzte. Insbsunder Dytschland het im französische Nationalismus am Afang vum 19. Johrhundert wänig entgegezstelle. S'Heilig Römisch Riich isch in Ajnzelstaate zersplitteret, wu vu Napoleon gegeänander usgspilt werre. De Riichsverband wird ufgleest. Dytschland sini Intellektuelle fordere in de Reaktion uf die Bedrohig ä Nationalstaat, wo erst noch gründet werre muess, wo aber uf dem Wäg mit äme ganz neje Bwusstsi vu Staatsbürgerlichkajt usgstattet wird. Am End vum 19. Jahrhunderts sin militärischi Niderlage dann mit enorme nationale Gsichtsverluste verbunde. Ä dytsches Heer ziegt 1870 dur Frankriich un erzwingt in Versailles, dem traditionelle Ort der vu Frankriich usgohende Herrschaft, ä Igständnis vu de Niderlag, was Frankriich als nationali Schmach empfinde het miesse (un 1918 ä internationali Gegeantwort, ä verheerendi Demüetigig vu Dytschland, noch sich ziegt).

Dat gifft vele verschedene Musicalinterpretatschonen vun Peter Pan. De bedüdensten sünd de Verschonen vun Jerome Kern 1924, Leonard Bernstein 1950 un de vun Jerome Robbins vun 1954. Dat gifft ok een vun Erich Kästner schreven düütsch Bühnenstück.

Hirten und „ihr Land“. Zur Kulturlandschaft griechischer Weidegebiete. În: Choregia (Münstersche Griechenland-Studien) 7: Griechische Landschaften – Sehnsuchts- und Erinnerungsorte, Münster, Viena, New York, p. 149-170.

Vua eppa 30 müllionen Joahr hobm se de Menschoffn ois neiche Untaoat ausbüt. Und vua eppa 9 müllionen Joah san de Asiatischn-, midm schpodan Orang Utan und de afrikanischn Menschnoffn eigne Weg gaunga.

Ia Gwön hod de Ybbs gauns im Sidn fu Niadaestareich an da schdairischn Grenz, ned waid fum Woifoatsoat Mariazö. Doat entschbringt am Fuas fum Großn Zöllahuad, am Beag dea zu de Ybbsdola Oipn ghead, a Bachal. Des kloane Bachal hoast gauns am Uaschbrung zeascht Waiße Ois (hochdeitsch: Weiße Ois). Noch ziaka fimbf Kilometa hoast da Boch daunn neta nu Ois. Ob Lunz am See endat si da Naum und de Ois hoast fu do bis zu da Mündung Ybbs.

Erkennungsteil: Im Erkennungsteil wird geprüft, ob die Infektion eines Programms oder Systembereichs bereits erfolgt ist. Jedes Wirtsprogramm wird nur einmal infiziert. Dieser Teil ist in fast allen nicht-überschreibenden Computerviren vorhanden.

Meldungsboxen oder plötzlich auftauchende Texte auf dem Bildschirm mit oft (für den Virusautor) amüsanten Nachrichten oder gar politischem Inhalt

Vum 25. bis 27. Auguschd 1791 hän sich uff Schloss Pillnitz Kaisa Leopold II. un de Keenisch Friedrisch Willem II. vun Praiße getroffe. Es ging - wirra mol - um Pole un um es Änd vum habsburgisch-dirgische Griesch. Uf Dränge vun fronzeesische Exilande gabs in de ledsch Minud nuch ä Ärgläärung, mim Ziel „den König von Frankreich in die Lage zu versetzen, in vollkommener Freiheit die Grundlage einer Regierungsform zu befestigen, welche den Rechten der Souveräne und dem Wohle Frankreichs entspricht“.

Es Polk Kaundi Amisch Settlement (Humansville) iss en amische Settlement newich em Schtettel Humansville in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1987 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Des Weak vom Strawinski hod a grousse stuilistische Vuifoit. Sei Schoffn wead in drei Periodn eiteit: russische, neoklassizistische und serielle (Neiche Musi). Da Strawinski hod an guadn Gschäftssinn ghobt. Ea is aa ois Pianist und Dirigent aftredn, und vui vo seine Kompositiona worn Aftrogsorbadn.

Si Unggle Brodulf, won en understützt het, isch im Johr 630 bi dr Daufi vom Sigibert III., em Bueb vom Dagobert und dr Ragnetrude drbi gsi und isch vom Dagobert z Saint-Jean-de-Losne im Burgund ermordet worde.

Martin Zender: Die Termine der Jahresfeuer in Europa. Erläuterungen zur Verbreitungskarte. Forschungen zum Ethnologischen Atlas Europas und seiner Nachbarländer 1, Göttingen 1980

De klöörten Reegen wiest op de Grött von de Maanden hen: De roden Maanden sünd in Dörmeter grötter as 1000 km, de witten Maanden sünd lütter as 50 km un de gelen leegt dortwüschen.

Viren sind oft in einem Wirtsprogramm eingebettet. Wird dieses Wirtsprogramm aufgerufen, wird das Virus ausgeführt, und kann sich weiter verbreiten.

In ne Jlaskolben befindet sish ne Lööshtdroht us Wolfram-Metall. Wenn do elektrishe Strom doosh fließe däät, erhitzt sish dr Droht, und däät esu lööshte.

Christiane Bender: Freiheit, Verantwortung, direkte Demokratie: Zur Relevanz von Rousseau heute. En: Aus Politik und Zeitgeschichte. 62. ann., 46-47/2012, p. 49–54.

Freudenreich entstammte einer alteingesessenen jüdischen Familie. Sein Vater war Rechtsanwalt in der renommierten Kanzlei von Heinrich Frankenburger. Mutter und Kinder emigrierten 1934 nach Palästina, der Vater folgte 1938.

Dies ist ein als exzellent ausgezeichneter Artikel. Dieser Artikel existiert auch als Audiodatei. Computervirus Hexdump des Blaster-Wurms, zeigt eine Nachricht des Wurm-Programmierers an den Microsoft-CEO Bill Gates

Dort eröffnete er im Jahr 1858 gemeinsam mit seinem Bruder Oskar Shafter eine Anwaltskanzlei. Abgeordneter im Senat von Kalifornien für das San Francisco County war er von 1862 bis 1864. Im Jahr 1862 war er zudem Präsident pro Tempore des Senats. In dieser Zeit war er auch der Präsident pro Tempore des Senats. Er kaufte Land im Marin County und gründete die Stadt Inverness. Dort war er gleichzeitig noch Landbesitzer, Farmer und züchtete Kühe und Pferde. Als Delegierter nahm er an der California Constitution Convention in Sacramento im Jahr 1878 teil. Von 1889 bis 1890 war Shafter Richter am San Francisco Superior Court.Shafter war mit Julia Hubbard verheiratet. Das Paar hatte drei Kinder.

Haid kummd oogsischds vunde allgmää Lufdvaschmudzung aach noch vaschdäagd de Fagdoa "Wald" dezu: es gäbd kään bessare u greeßare un wiagungsvollare Lufdfilda als wie die Ülanze, bsunnaschd die Bääm, ärschd rechd, wonnse so massiad schdeje wie im Wald - un de Pälzawald is gerademol de greeßde. Womma die Kua inde Kuaoirischdunge mid viele Wanderunge im Pälzawald kombiniere konn, is de Ärfolsch noch greeßa un die ufgewendt Zaid hod sisch dobbld rendiad.

En öt Land lääve onjeväär 1.9 Milliun Mensche (2014). Völl Lüüh us dr Kosovo lääve ä Düschland, Amerika, Österreich un en d Schweiz. Kikkt moch sisch d Zsammesetzung von d Lüüh a, so sitt moch, dat 88 % Albanier, 7 % Serbe un 5 % us anger Ecke van d Welt komme.

Nadja woch tösche 1998 un 2005 met Wolfram Grandezka vorhiirod. Di zwei hand önö jemeinsame Jong. Usserdäm had Nadja ön Dohter va Olaf-Björn Tietz suwi önö Doktor us Bonn.

Twiske ju Aastfräisk-Ooldenbuurchske Geest mäd tweelich bit achttien Meeter Hööchte in t Noude un ju Kloppenbuurger Geest un dän Hümling mäd fjautich bit füftich Meeter Hööchte in t Suude lait ju Hunte-Leedoa-Läichte.

Die Stadt Allendorf (Lumda) () befindet sich im mittelhessischen Landkreis Gießen etwa 17 km nordöstlich der Kreisstadt Gießen und ebenso weit südöstlich der Universitätsstadt Marburg, etwa in der Mitte Hessens. Die amtliche Schreibweise des Ortsnamens lautet Stadt Allendorf (Lda.).

Am 21. Mai 1866 is a zum Generalstabschef vom Prinzen Karl vo Bayern, dea da Oberbefehlshaber vom siddeitschn Kontingent g'wen is, ernannt worn. Im Kriag genga de Preißn 1866 hod a beim Gfecht bei Zella mitg'macht, war in Kissingen dabei, wo a si an Streifschuss am Hois eingfangt hod, und hod bei Üttingen und Hettstadt kämpft. Er hod den Kriag eh aus mehrera Grinde abglehnt, oamoi weil a de Stärkn und Schwächn vo de oanzelnen Armeen genau kennt hod, zum zwoaten weil a den "Bruaderkriag" sowie so ned versteh hod kenna.

18. Item desse articulen sindt van dem lande angenamen; dariegen haben de zwolffen sich vorplichtet dem lande einen eide zu leisten vff des landes gebrauch disse articulen vestichlich zu halten. Dariegen haben sich das landt vorbeholden ses von den zwolffen zu samen abzudancken, na vmbgangs eines jares; im gleichen haben auch die zwolffen ehren freien koer sich forbehalten nach vmbgangh eines jares vor das gantze landt 6 samptlich ab zU dancken. pro originale Copia

5. Meerte: Ju Heidelberger Fersammelenge beslut ju Iensättenge fon n Räid fon Soogen Mon, een wichtige Foar-Äntskeedenge foar dät Äntstounden fon ju Frankfurter Nasjonoalfersammelenge

Der Charles Spencer "Charlie" Chaplin (April 16, 1889 – December 25, 1977) iss en Acht vun England. Er waar gebore uff der 16. April in 1889 in London. Wu er 19 Yaahre alt waar, iss er noch Amerika gezogge.

Dä Süüdpool eßß 13,2 Milljuhne Kwadraatkillomeeter jrooß unn hätt 1000 (Winter) beßß 4000 (Summer) Eijnwuhner, di op dänn 80 Forschungsstazjuhne lävve. Nuur 2% sinn ohne Ies, dä Rääßß eßß vun en decke Iißscheesch bedeckt, di hätt beßß ze 4500 m.

Er het au architektonischi Chliiforme und Plaschtike verschmulze bim Entwärfe vo Mausoleum und Brünne (Wettschdeibrunne (1955), Drei Lääbesalter-Brunne (1941) z Basel).

2003 Ulrich Deuschle devenit presidente del Republicanes in li sud-west german país federal Baden-Württemberg quam successor de Christian Käs.

Betze iss kerz fer Betzebersch, also sozusah de Schdadtbersch vunn Lautre. De Betze is 185 Meder hoch unn dudd sisch 50 Meder iwwers Schdadtgebied erheewe. Mit Betze kennt e Lautrer awwer näwe dem Bersch nadierlisch ah es genauso benannde Wohngebiet uffm Betzebersch mähne, annererseitsawwer ah es weltberiemte Stadion vumm 1.FC Kaiserslautre, es Fritz-Walter-Schdadion, des ewenfalls uffm Betzebersch iss. Wenn also e Lautrer saht, dass er uff de Betze geht, so mähnt er meischdens es Stadion. Genauso werd es Wort Betze awwer ah fer de Veroi (FCK) als solcher oder gar nur die Monnschafd benutzt, wie's bei onnere Monnschafde aa iss.

De Soltprodukschoon hett hüüt keen grote Bedüden mehr, un de Saline is in de Twüschentiet ok in privaten Besitt. Dat gifft dor de Möglichkeit, in dat soltige Water to baden und to swemmen. Op’n Weg rünner to’n Grund vun’n Krater is en lütt Café, wo een sik ok na’t Baden afbrusen kann. De Saline warrt veel vun Touristen besocht, man anners wat kann man in Pedra Lume nich maken. De Strand is ok nich so fein as in’n Süden vun’t Eiland, bi Santa Maria. Dormit is de Tourismus opstunns ok noch keen Weertschapsfakter. Dorbi warrt aver al versocht, dat ’n beter to ännern.

1965 - Lord Jim filma estreinatu zen, Richard Brooksek zuzendu eta Peter O'Toole, James Mason, Curd Jürgens eta Eli Wallach aktoreek antzeztu zutelarik.

Bild von Mombach aus J.F. Dielmann, A. Fay, J. Becker (Zeichner): F.C. Vogels Panorama des Rheins, Bilder des rechten und linken Rheinufers, Lithographische Anstalt F.C. Vogel, Frankfurt 1833.

Eigentlich hat der Onkel seinen Neffen nur deshalb als Vormund eingesetzt, weil ihm nicht entgangen ist, was die beiden füreinander empfinden. Er hatte gehofft, auf diese Weise würde sich alles zum Besten entwickeln. Dass aber sein Plan genau das Gegenteil bewirkt hat, macht ihn nicht froh. Also beschließt er, Schicksal zu spielen.

Allendorf liegt an der Lumda, einem kleinen linken Nebenfluss der Lahn. Umgeben wird die Stadt von Bergen zwischen 320 und knapp 400 m Höhe über NN. Großräumig liegt die Gegend zwischen Lahntal und Vogelsberg.

Im nainde Johrhunnerd hen die saalische Häzeech vun Woams do obbe uffm Lindbärsch ä Bursch gebaud, wo donn vun 1024 o zu närrm Kloschda umgebaud worn is. No däm, was die Derkmer uff ihrne iwwer die Limbursch gschriwwe hen, is die Grundschdoileeschung gaakää Grundschdoileeschung gewesd, sunnärn die Oiwaiung vun denne drai Aldääre vun därre draischiffich Kloschdabasilika. Zu därrä Zaid hen do sogaa die Raichsinsischnie vum Hailisch Reemisch Raisch vun de Daitsch Nadzion|hailsche reemische Raisch vun de daitsche Nation geleeje, die allerselwe, wo mer speeda nuch uffm Driefels uffghowwe hen. Mer warn hald (schun) damals de Middlpungd vun de Weld ;-). Wie die dänisch Keenschin gschdorwe is, wu em Kaiser Hainrisch III soi Fraa gwest waa, hon se eer iwwer die Albe gebrunge un in de Basilika beerdischd. Do laihd se haid nuch.

Das 107,5 Kilometer lange Stammnetz der HzL wuchs im Januar 2001 durch Pacht der DB-eigenen Bahnstrecke Balingen–Rottweil im nicht abgebauten Abschnitt zwischen Balingen und Schömberg um 12,9 Kilometer an. Diese Strecke dient dem HzL-Güterverkehr und wird im Sommer auch durch Kurswagen des „Rad-Wander-Shuttle“ befahren. Ferner betreibt die HzL im Zuge des Ringzuges den 2,8 Kilometer langen Abschnitt Bräunlingen-Hüfingen der ehemaligen SWEG-Bregtalbahn.

En Fink odder en Glee Veggli iss en Warbler. En Fink iss en Liedvoggel. Er esst Keffer unn Umgeziffer. Es sinn viel Aarde Finke in Natt Amerikaa. En Dischdelfink iss en popular Voggel in der Deitscherei unn oft uff der deitsch Fraktur iss.

S'waare Amische im Kanton Bann im Emmendaal unn um Lake Thun rum. Sidder 1696 sinn en latt vunne noch Markirch gezogge in die Alsace unn e bissel schpeeder aa noch die Jura Barriye in Schweiz.

1697 wurden die Güter von Kleinschönbach von Prichsenstädter Bürgern bebaut. Das Kloster Ebrach hielt weiterhin die Rechte an den Feldern. Im Jahr 1770 erwähnte man nochmals, dass in Kleinschönbach „(...) die güdere von Prichsenstadt angebauet worden“. Noch heute nimmt die „Körperschaft Kleinschönbach“, ähnlich wie bei der Wüstung Rügerrieth, einige unabhängige Gemarkungsrechte wahr.

Holunder, ach Holler oder Hollerbusch genannt, mehnt in die Palz Sambucus nigra, also hochdeitsch Schwarzer Holunder, en weit verbraidede Schdrauch, der bis 7 Meder hoch wachst. Holunder ghert zur Gattung Holunder, e Grupp von sumergriene Schdraicher, selten kleene Beem.

Tamar Janelidze: Historische Hintergründe und politische Motive des abchasischen Separatismus in Georgien. Magisterarbeit. Universität, Augschburg 2005.

Unter der Umschrift des ukrainischen kyrillischen Alphabets versteht man die Umschrift bzw. Transkription und die Wiedergabe der ukrainischen Schrift in lateinischen Buchstaben. Dies wird auch als Romanisierung bezeichnet.

Huse (amptlich: Hausen) is ene Stadteel von Heimisch. Et lit jenau wie Heimisch an de Rur. Et lit am Noordhang vom Sonnebersch so wie vom Reensbersch. Et hat um de 300 Eenwohner. In de Midde vom Dörp stäht de Körsch St. Nikolaus un de Bursch. De Burg Hengebach is jeteilt, im inge Teel is ä Kaffee un ä Wohnhuus mit Stallunge. Im angere Teel is ene Saal mit enem Hotell un ooch noch Wonnunge.

De Rhoi is enn Schdrohm in Oiropa der in de Schwaizer Albe aus veschiedene Quellfliß endstehe duud un dorsch die Palz in die Nordsee fließd.

Bruce Alan Beutler (* 29. Dezember 1957 in Chicago) is en US-amerikaansch Immunoloog un Genetiker, de entscheeden Forschensarbeit in de Beriek vun de Immunologie, sünners de Toll-like Rezeptoren leist hett. 2011 kreeg he för sien Arbeit den Nobelpries för Physiologie oder Medizin.

GNOME [gəˈnoʊm, sötn a: nəʊm] is a Orbeitsumgebung fia Unix oda Unixähnliche Systeme mid ana grafischn Nutzaobaflächn und ana Sommlung vo Programmen fian täglichen Gebrauch. Gnome wiad unta de freien Lizenzen GPL und LGPL vaeffentlicht und is a Teil vum GNU-Projekt.

De Mönze sin en de Euro-Shtaate ungescheedlesch. Zwa sinn se op eine Sigg ejaal uß, ävvver de ander Sigg, un wat bei de jlatte Ränder uuße eröm jeprääsch es, dat eß nit ejaal.

Schirroft (franzesisch Schirrhoffen, daitsch Schirrhoffen) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Hans Heinrich von Tiesenhausen sündis Rootsi kindralmajori, Porkuni, Kohala, Kose-Uuemõisa, Vana-Harmi ja Lagedi mõisniku Hans Heinrich von Tiesenhauseni ja Juliane Marie von Taube pojana.

In seim Lewwe hatt Keith Haring gegempft fer ballitische un gesellschaftliche Dinger wie Menscherechte, Rechte vun gay Mansleit un vun lesbian Weibsleit, gege Apartheid in Saut Afrikaa, un fer helfe fer AIDS-grenke. Hanning 16, 1990 is er selwer vun seller Grankheit gestarewe. Er hatt bloos 31 Yaahre ghett.

Glüser Loh (hoochdüütsch Glüsingerlohe) is en lütten Oort in de Gemeen Seevdaal in’n Landkreis Horborg, Neddersassen. De Oort höört polietsch al von öllers bi Glüsen mit bi.

Rättvik hat eine Bahnstation an der Bahnstrecke Rättvik–Borlänge, die nach der Namensgebung durch Banverket im Jahre 1990 heute Dalabanan (Bahnstrecke Mora–Uppsala) heißt.

Es Union Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Winfield in Pennsilfaani. Es hot sei Schterdt in 1959 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Schloss studierte an der Pädagogischen Hochschule des Bank Street College, an der Art Students League, Parsons School of Design und graduierte an der New York University. Sie arbeitete zuerst als Malerin, stellte in den Galerien von SoHo und der Lower East Side aus. Als Performance-Künstlerin trat sie 1977 erstmals im "The Kitchen", einer multidisziplinären Non-Profit Galerie und im Museum of Modern Art in New York City auf. Über ihre musikalischen, Kunst-Poesie Performances schrieb die SoHo Weekly News "...her voice was like the way Patti Smith or Yoko Ono are musical."

In da Mittn vom Gebaide bfindt se de Easchliaßungszone. Duat hauma zwoa grode Stiagn, de gaunzn Steigleitungan und drei Lifte, wovon da gaunz rechte ois Feiawehrlift ausgfiaht is. Ea fiaht vo da Tiafgaragn bis auffezua, de aundan beidn fiahn eascht vom Erdgschoß weg.

Das Gaschthus isch di mittelalterlichi Tavärne, won bis hüt vonere altigsässnige Familie gfüert wird. S häd de Name vo de Duchesse (Gräfin) de Nemours.

Konrad Bedal: Wohnen wie zu Dürers Zeiten. Stuben und Wohnräume im süddeutschen, insbesondere fränkischen Bürgerhaus des späten Mittelalters. In: Das Dürer-Haus. Neue Ergebnisse der Forschung. Nürnberg 2007, S. 27–60.

Haupstadt vu Pakistan isch sit 1958 Islamabad. Vorher isch die gröschti Stadt vo Pakistan, Karachi, ganz im Süde, d'Hauptstadt gsi. Islamabad isch ganz noi baut worde.

Natriumfüer laat sik mit Metallbrandpulver (Kaaksolt), Kaliumchlorid, Graugaat-Spöön oder to Noot ok mit Sand oder drögen Zement löschen. Man, Sand un Zement reageert ok ’n beten mit Natrium, wat dat Löschen minnert. Op keen Fall dröfft Water, Schuum, ABC-Löschpulver, Kohlenstoffdioxid, Stickstoff oder Halonen insett warrn, as disse Stoffen to’n Deel temlich dull mit Natrium reageert, wat bi gröttere Füer ok to en Explosion föhren kann.

Schparret iss Sport. Es sinn viele Schparret wu popular sinn unnich die Deitsche, so wie Beesballe, Volleyballe, Eckballe, Eishockey, Basketballe unn Footballe.

Viele Metzja vekafen ach noch Werschd nach de äldere feddere Rezepde, bai denen nur 15 % Lewwer un endschprechend mehr Fedd verwend werd. Haid hod sich ned nur de Gschmack un wesche de viel laichdere Arwaid es Bederfnis de feffärmere Produkde zugewand, es wern haid faschd nur noch magere Schwoine angebode. Früher dageche wolld ma mechlischd fedde Schwoine un liebde fedde Werschd. Die Zudade zu enerre echde Pälzer Lewwerworschd sin also glaich, aber die Andele variieren.

Aachener Kaiserbrunnen woch dr jängije Naam vöör d Aachener Thermalwasser Kaiserbrunnen Aktiengesellschaft. Op Ripuaresch sätt mo dozo d Öcher Termalwasser Keiserbrunne Aktiejesellschaff. S hod hörö Setz ä Oche. Dat Ongernehme joov Ängs 2009 d Produktiun op.

Der Verein trägt seine Heimspiele in der Behrn Arena aus. Trainiert wurde die Frauen bis Juli 2016 von Giorgos Papachristou. Am 25. Juli 2016 übernahm Martin Skogman das Traineramt, der zuvor Co-Trainer bei Eskilstuna City war.Die Spielerinnen tragen rote Trikots und blaue Hosen.

I de Din-Norm DIN 1355 isch anne 1943 festglegt worre, dass d'Woch um 0:00 Uhr am Sonntig afängt und am Samstig um 24:00 endet, womit de Sonntig wiä i de meh als 2000 Jahre alte Tradition als erster Tag vo de Woche definiert worre isch. I der Überarbaitung DIN 1355-1 vo 1975 isch e Nummerierung vo de Wochetag festglegt worre wo de Mäntig d Nummer 1 griägt het und de Sonntig d Nummer 7. Dodimet isch de Sonntig also entgege de meh als 2000 Johr alte Tradition als letster Tag vo de Woche definiert worre.

Am End vum 19 Jh. hod Frongraisch midde Dreyfus-Affäa soin große Andisemidismusskandaal ghäd: die äänzisch Grind fär soi Õõglaach waan, daßa än daidschdämmisch Judd waa. mid falsche Schainbewaise issa vaurdaild un deprdiad worrn uf die Daiwlsinsl, wua Ännzlhafd griehd hod. de Urdail is aach nuch long uffräschd ärhalde worn, nodäm daßde Ferdinand Walsin-Esterházy als Dääda ändlaafd waa. Ja, där Schbion is sugaa nuch fraigschbroche worn, obwohl daßsa als Täda bekannd wa.

Verteidigungsausschuss als 2. Untersuchungsausschuss nach Art. 45a Absatz 2 Grundgesetz "Untersuchung der Vorgänge im Zusammenhang mit den blutigen Krawallen anläßlich des öffentlichen Gelöbnisses von Bundeswehrsoldaten am 6. Mai 1980 Im Bremer Weserstadion" (1980)

Da Komponist Andreas Hager hod im Joar 1880 zu seina Huldigung den „General von der Thann Marsch“ komponiert, dea ois Parademarsch fia sei Regiment (11. Infanterie-Regiment „von der Tann“) gspuit worn is.

Zwei Freundinnen in einem Hotelzimmer. Die Ostsee im Winter, vier Wochen auf 36 Quadratmetern. Die Filmemacherin filmt Ines Rastig, Superstar. Schon wieder waren sie nicht draußen. Jeden Tag gibt es frisches Obst, aber es geht ans Eingemachte. Fünf Sterne ist ein Film über eine Freundschaft, die nicht mehr viel Zeit hat, aber Facebook überleben wird.

Beispiele sind Win32.ZMist, Win32.MetaPHOR oder Win32.SK. Obwohl diese Viren hochkomplex sind und vielen Antiviren-Herstellern Probleme bereitet haben,[7] sind sie vom theoretischen Standpunkt aus gesehen noch trivial.[8] Retroviren

In' Februar 2012 befunn he sück up Rang 30 vun de Springrieder-Weltranglist. Bi de Olympisch Spelen 2012 in London wunn he up dat Peerd Tripple X Gold in de Mannschapswertung un belegg in' Eenzelwettbewarf Platz 9.

Hubert Jedin: Crkveni sabori. Kratka povijest. Kršćanska sadašnjost, Zagreb 1980. (po: Kleine Konzillengeschichte. Mit einem Bericht über das Zweite Vatikanische Konzil. Verlag Herder, Freiburg i. Br. 1978 (8. izdaja).

Seid 1949 woch Erhard en d CDU un hot en d Rejiirung ön joo Stell als Menester vöör d Weetschaft. Tösche 1966 un 1967 woch hä Vörsetzende van d Bundes-CDU. 1949 hand hm d Amerikaner jöholpe un hm zm Menester vöör Handel un Jöwerbe jemaad.

En Handlung kann unger enem Motto shtonn un shtattfienge. Da heiß et dann „Dä hät däm zwei mol eine jekleev, noh däm Motto ‚dubbelt jekleäv hällt besser.‘“ - oder eso en där Aat.

Die Kirche wurde im spätgotischen Stil mit dreiseitig geschlossenem Chor errichtet. Die aus Backstein erbaute Kirche verfügt über einen Kirchturm mit Kupferdeckung und aufgesetzter Laterne.

Der Schuhlmeeschder iss en Teetscher odder en Tietscher. Er lannt die Kinner in der Schuhl zu lese, schreiwe, zehle, unn annere Dinge duh. En weiblich Schuhlmeeschder heest en Schuhlmiss odder en Schuhlmeeschdern, odder sie heest yuscht Teetscher odder Tietscher so wie in Englisch.

Zum Erkennen der Zähnung einzelner Briefmarken benötigt der Philatelist einen Zähnungsschlüssel. Diesen gibt es in zahlreichen verschiedenen Ausführungen. Um ein Wasserzeichen im Briefmarkenpapier zu erkennen, kann der Sammler die Marke in eine Benzinschale mit chemisch reinem Benzin legen, worauf es nach kurzer Zeit sichtbar wird. Ein deutlich einfacheres Hilfsmittel sind moderne optische Wasserzeichensucher, sogenannte Signoskope. Hier wird die Rückseite der Marke unter Druck einer durchsichtigen Kunststoffplatte seitlich angeleuchtet.

Ju Ruumtestation is een Station in ju Waareldruumte, wier foar kuute of loange Tied Moanskene ätter wai konnen, wierbie do Moanskene in n Ruumtefoartjuuch ätter un wieruume ju Ruumtestation raisje.

Skandinavien is n groot Hoolichailound in dät Noude fon Europa. Deerap sunt do Stoaten Sweden un Norwegen. Deelwiese wäd die Begriep uk synonym foar "Noudeuropa" bruukt, wiertou histoorisk un kultuurell do Stoaten Dänemark, Finlound, Ieslound, Norwegen un Sweden heere.

De Pinakothek vo da Modeane oda Pinakothek der Moderne z Minga is a Museumsgebaide, wo via unobhengige Museen unta am Doch zamma san. Des is a wejdweit oanzigoartige Zammastejung vo vaschiedanan Kunstbereichn.

Der Wurfkreis hat einen Durchmesser von 2,5 Metern und wird von einem ca. 70 bis 80 Millimeter hohem Metallring umgeben. In der Mitte des Wurfringes befinden sich auf beiden Seiten eine mindestens 70 Zentimeter lange Linie, welche rechtwinklig zur Wurfrichtung gezeichnet sind. Sie dienen als Markierung. Der Werfer muss nach dem Wurf nach hinten links oder rechts von den Linien herausgehen. Falls der Werfer eine Linie berührt oder überschreitet ist der Wurf ungültig. Hinter und an den Seiten des Wurfringes befindet sich ein hohes, massives Metallgitter bzw. ein gespanntes Netz, welches nur zum Wurfsektor hin offen ist, um bei versehentlichen Fehlwürfen, welche stark von der gewollten Wurfrichtung abweichen, keine Personen zu verletzen oder technische Anlagen zu beschädigen.

Die Schtadt legt in em Kanton Bann. Im Natt grenst Bann die Breederein unn Lorraine, im Oscht grenst sie die Schosshaude unn im Saut es Chirchefäud (Kirchenfeld). Im Weschte legt Bümpliz unn Bethlehem. Bann hot 127,217 Leit.

12. März: Der frühere englische König Jakob II. landet mit 5.000 Franzosen in Irland und unterwirft nahezu die ganze Insel seiner Herrschaft.

Viren wie ACG und OneHalf markieren das Ende der MS-DOS-Viren. Bis heute zählen sie zu den komplexesten Viren überhaupt. Sie sind stark polymorph und enthalten auch Techniken wie Metamorphismus. Die Ära der Viren für 32-Bit-Windows-Betriebssysteme: 1995–2002

Heinrich Johannes Friedrich Maria Orsini und Rosenberg (29. jaanuaril 1925 Welzenegg – 11. detsember 2011) oli Orsini ja Rosenbergi titulaarne vürst alates 7. veebruarist 1932.

Die Bangor Episcopal Church iss en Episcopal Kaerich in Churchtown, Pennsifaani. Die Gmee iss in 1728 aagfange warre. Awwe s'waar in 1733 odder in 1734 wann es erscht Kaerichhaus gebaut iss. Meescht vun de Leit in daer Kaerich waare Welsche Leit.

Siet 1485, as ju härskjende Familie Wettin sik deer ansiedelde, waas Dresden ne wichtige Stääd. Unner Fürst August die Stäärke wuud ju Stääd in dät 18. Jierhunnert n Zentrum fon Kunst un Kultuur. Weegen ju rieke barocke- un Rokoko-Architektuur kreech ju Stääd dän Spitsnoome Elbflorenz (Florenz an de Elbe).

„Bemerkt muß noch werden, daß das Sujet kein Original, sondern, wie ich mich genau entsinne, nach Boz's ‚Martin Guglewitz‘ ist. Was aber durch Boz's Schilderung im Romane höchst karakteristisch wird, ist für die Posse unbrauchbar und in der Darstellung höchst fade. Das Haus war ungeheuer voll.“

Braxton Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 14,702 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Sutton. Braxton Kaundi hot sei Schterdt wie en Kaundi grickt in 1836 vum Virginia General Assembly.

As groaße Portal vom Haus da Bayerischen Geschichte zum Jubiläumsjahr vo da Entstehung vom Kinereich Bayern 1806: Dokumente, Texte, Buidl , Veranstaltungskalenda, Denkmalgalerie u.v.m.

De mehrsten Ümloopbahnen vun Himmelskörpers warrt as Tweekröperproblemen behannelt – ok wenn se dat streng nahmen gor nich sünd. Tyypsch Bispelen för poorwies kreisende Objekten sünd de Planeten vun’t Sünnsystem, de sik üm de Sünn bewegt, so as ok uns Eer op ehr Bahn üm de Sünn kreist. Dat glieke gellt ok för de lütteren Körpers in’t Sünnsystem, de Asteroiden un Kometen. Op’n lüttert Maat sünd ok de Bewegen vun Maanden üm jemehr Planeten Tweekörperproblemen as bi de Maandbahn. Nix anner sis dat ok bi Ruumfohrtüüch, de üm een Himmelskörper rümsuust, as dat künstliche Satelliten, Ruumfähren oder annere Flaagkörpers maakt un sik elk op en Satellitenorbit bewegt.

D Ussauffnahma send z Venedig entstanda ond d Ennauffnahma em Adeljee Siivering z Wien. Soweit mr fir dean Film neie Bauda braucht hot, send dia vo de Filmarchidekda Fritz Jüptner-Jonsdorff ond Alexander Sawczynski gschaffa worra. D Koschdiim fir selle mitwirkende Leit hot dr Paul Seltenhammer entworfa. Dr Kombonischt selber hot s Filmorkeschtr gleidet. Zom Schluss sei noh erwehnt, dass d Sabine Ress ond dr Willy Dirtl d Choreografii beigschdeiret hend.

Lührs is 1804 as Söhn von Anna Margarete, borene Stürken, un den Brinksitter Johann Hinrich Lührs in Maschkamp boren. Bet he 16 weer, hett he Ünnerricht von sien Broder, den Schoolmeester Johann Christoph Lührs, kregen. In’t Latiensche harr he Ünnerricht bi Pastoor Nikolaus Holthusen in Öberndörp. Von Harvst 1819 bet Michaelis 1822 weer Lührs op dat Athenaeum in Stood. Na de Schooltied in Stood hett he toeerst en Steed as Huuslehrer op Good Kuhla annahmen. To Pingsten hett he siene eerste Preddigt in de Leevfroon-Kark in Elm hollen.

Dr Mönsterbaach hat normalerwiis net völl Wasser ävver manchmoll da kütt ösu voll zösamme, dat d Jedau onger Wasser steht. D janze Bändö sänd dann änö See. Ävver dat es en d leitzte paar Johr net mi asu döck vörkomme. Di Alde verzelle noch, dat se vreuer an öt Währ jöschwomme send. Ävver hü maat dat kenne mi. Stolberch hat jo ön Schwömmhall.

Schun voa 1387 sin die Quelle zum Salz mache genidzd worn, im 18. Joahunäd sin Salin, Gradiarwäak un Sudhaisa gebaud worn. Es Gradiarwäak, wu mid soine 330 m ääns vun de greeschde in Daitschlon waa, is zwaa am 7. Abril 2007 abgfaggld worn, mär hod awwee widdee ufgebaud un waile - des häßd Óófang Fäbrua 2010 - wädd schun widdee Waißdonnraißisch ingebrung, wu aus Pole unde Ugraine kummd - zum Wuaschdmaagd sulls fäddisch soi.

Zwoata Rheinübagong Caesars. Ea gwinnt de germanischn Ubier ois Bundesgenossn. Noch da Untawerfung der gallischn Nobilität scheint gonz Gallien befriedet.

Distriktet har 15 kommunar. I tillegg til Olten er desse Boningen, Däniken, Dulliken, Eppenberg-Wöschnau, Fulenbach, Gretzenbach, Gunzgen, Hägendorf, Kappel, Rickenbach, Schönenwerd, Starrkirch-Wil, Walterswil og Wangen bei Olten.

Ende der Saison 2014 musste Botafogo als Tabellenneunzehnter in die Série B absteigen. Aufgrund von Meinungsunterschieden mit der Klubleitung von Botafogo, wechselte Edílson zu Corinthians São Paulo und blieb dadurch in der Série A. Am Ende der Saison 2015 konnte er mit der Mannschaft den Gewinn der Meisterschaft feiern. In das Jahr 2016 startete Edílson mit Corinthians in der Staatsmeisterschaft und der Copa Libertadores. Zum Start des Ligabetriebes wechselte er wieder zu Grêmio Porto Alegre. Der Vertrag hat eine Laufzeit über drei Jahre.

1869 hodder mittem L. Clarence Noble die Heinz Noble & Company gegrinnd. Die Heinz Noble & Company hott Merredisch in dorschsischdische Glesser verkaaft. Noochdäm die Firma 1875 bankrott gemacht hott, hotter ä Johr schpeeder mit seim Brurer unnem Kusseng die F. & J. Heinz Company gegrind. Die Firma hott dann Ketschapp hergeschdellt. 1888 hodder die Firma allä iwwernumme, un seitdäm heest se H. J. Heinz Company.

Donn hän die Kardinäl dän Alexander II. gewähld un die Kaisarin hod än aischene wähle geloßd, därwu donn awwee wirra abgsedzd worn is. Dorsch dän Uufuuch isses Pabschdum vum Raisch gedrennd worn.

Eschlbrunn isch zum erschde Mol in ere Urkund von 788/789 als Ascenbrunnen erwehnd worre, und zwar in de Schengungsurkund von em Lehensherr Folkrich, die sich im Lorscher Codex befindet. S Dorf werd in de middelalderliche Urkunde in verschiedene Namensforme gnannd, so Esschelbrunne (1338), Eschelpruenne (1349), Eschelbronnen (1388), Eschelbron (1496), Eschelbrunn (1539), Eschelpron (1550) und said em 18. Jåhrhunnerd Eschelbronn. Eschlbrunnisch en Dail von de Meckser Zent gwesst und d Ordsherrschafd hot efter gwechselt. Im schbäde 13. Jåhrhunnerd isch Eschlbrunn zum Bischdum Schbaja komme, a d Hirschhorner, d Venniger unn annere hawwe Bsitz in Eschlbrunn ghabd. 1330 isch s Hochgricht und damit d Landesherrschafd an d Kurpfalz komme. Als im Jåhr 1803 die Kurpflaz ufgleesd worre isch, isch Eschlbrunn zu Bade komme unn zwar ab 1813 zum Bezirkåmd Sinse un schbeder zum Landgrais Sinse. Said de Graisreform (1973) gheerd Eschlbrunn zum Rhoi-Negger-Krais.

Mit Zinsverbot isch s Verbot im Alte Testamänt vo dr Biible und im Koran gmäint, Zinse z verlange. Daas Verbot het lang au im Christedum gulte, isch denn aber im spoote Middelalter abgschwecht und schliesslig ganz ufghoobe worde. Au ganz ufghoobe isch s Zinsverbot in dr Bahai-Religion worde, aber s Brinzip vo dr Grächtigkäit und vom rächte Maass isch e Bedingig drfür. Im Islam gältet s Zinsverbot immer no.

No hör Studium sammelnde sö Ervahrunge, watt öt Schriive ajeht, beij dr Rundfunk va Österreich. 1987 jäng öt met ö Theater loß, wobeij sö z iisch sälvs op d Bühn stäng, dono ävver Regie vührde. Sälvs Leddcher stänge op hör Projramm. Ävver domet net jenoch. 1996 leed sö sich als Schriiverin va Drihböch usbelde. 2002 wood hörö kotte Krimi „Die Namensvetterin“ vorlaad. Bes zm Joohr 2011 erscheene 6 Krimis. Dörch hör Werk wood sö su bekannd, dat hör dr Friedrich-Glauser-Priiß vorlinnt wood.

Nachdem im Zuge der Reformation der Herzog von Württemberg 1535 das Kloster Kniebis auflöste, zog sich dessen letzter Prior Beatus Pleiss in die Kapellenbesitzung (Zehntscheuer) in Bildechingen zurück. Unbewusst wurde dadurch eine Voraussetzung für die am 19. November 1812 selbständig gewordene Pfarrei geschaffen.

Der Verlag am Galgenberg, auch Kurzform Galgenberg, war von 1985 bis 1993 ein deutscher Buchverlag mit dem Geschäftssitz in der Straße Lange Reihe 29 im Hamburger Stadtteil St. Georg. Das schwarze Signet bestand aus einem auf einem gleichschenkligen Dreieck sitzenden und rechtsblickenden Geier.

Aufgrund der niedrigeren Passhöhe gegenüber den benachbarten Erzgebirgspässen wurde der Preßnitzer Pass, an dem Kühberg lag, während des Dreißigjährigen Krieges häufig genutzt. Im 17. Jahrhundert existierte die Straße zwischen Bärenstein und Hammerunterwiesenthal noch nicht. Oberwiesenthal wurde über das Tal der Sehma erreicht. Die „Joachimsthaler Straße“, welche heute ungefähr dem Verlauf der Bundesstraße 95 zwischen Annaberg und Bärenstein entspricht, führte weiter nach Weipert über die böhmische Grenze und von dort nach Sankt Joachimsthal. Im Jahr 1654 wurde das kurfürstlich-sächsische Geleits- und Zollhaus namens „Berghäusel“ an der Westseite der Joachimsthaler Straße (heute: Annaberger Straße) erbaut. Es lag am Kreuzungspunkt der Joachimsthaler Straße (von Annaberg nach Bärenstein/Weipert) mit der Preßnitzer Straße (Paß- bzw. Salzstraße von Schlettau nach Weipert/Preßnitz). 1669 war das Gebäude so baufällig, dass das Zoll- und Geleitshaus in den gegenüber liegenden Gasthof einzog, der dem Rat der Stadt Annaberg gehörte. In der Nähe des Zollhauses lag die „Mareckswiese“, auf der nach 1682 ein Gartenhaus mit Gastungsgerechtigkeit erbaut wurde, das der Vorläufer des späteren „Gasthauses Königslust“ war. Dieses auch als „Gasthof Bärenstein“ bekannte Gebäude lag südöstlich des zu Sehma gehörigen „Vorwerks Königslust“ am nördlichen Ende von Kühberg. Das Zollhaus war kein Bestandteil des Mannlehnguts Bärenstein. Es unterstand somit nicht dem Rat der Stadt Annaberg, sondern gehörte als fiskalisches Gebäude von 1654 bis nach 1800 zum Kreisamt Schwarzenberg. Seitdem das Haus im Jahr 1849 versteigert wurde, dient es einer privaten Nutzung. Der Name „Berghäusel“ geriet im 19. Jahrhundert in Vergessenheit.

Fakene Natriummineralen sünd Albit (Natronfeldspat, NaAlSi3O8) un Oligoklas ((Na,Ca)Al(Si,Al)3O8). Neven disse beiden steenbillnd Feldspat-Mineralen kummt Natrium in grote Mengden ok in Soltlagersteden vör. Grote Lagersteden gifft dat sünners vun Halit (Natriumchlorid), de dör Utdrögen vun afsneden Seerebeden tostannen kamen sünd. Disse Soltlager sünd de bedüdenste Born för’t Winnenvun Natrium un sien Verbinnen. Bekannte Föddersteden in Düütschland sünd t. B. Soltgitter, Bad Reichenhall, Stood un Bad Friedrichshall.

Brüggle isch es Huufedorf uf ere chline Hochfächi vom Mittubuecheggberg. D Gmeindsflächi umfasst 54,7 % langwirtschaftlichi Flächi, 40 % Waud u 5,3 % Sidligsflächi.

Betriebssystem und Anwendungen sollten regelmäßig aktualisiert werden und vom Hersteller bereitgestellte Service Packs und Patches/Hotfixes eingespielt werden. Dabei ist zu beachten, dass es einige Zeit dauern kann, bis Patches bereitgestellt werden.[2] Einige Betriebssysteme vereinfachen diese Prozedur, indem sie das automatische Herunterladen und Installieren von Aktualisierungen unterstützen. Manche unterstützen sogar das gezielte Herunterladen und Installieren nur derjenigen Aktualisierungen, die sicherheitskritische Probleme beheben. Dazu gibt es auch die Möglichkeit, die Service Packs und Hotfixes für Windows 2000 und Windows XP via „Offline-Update“ einzuspielen. Diese Offline-Updates sind besonders bei neuen PCs zu empfehlen, da andernfalls der PC bereits beim ersten Verbinden mit dem Internet infiziert werden könnte.

De Vawoitungsgmoaschoft Bergen (amtli: Verwaltungsgemeinschaft Bergen) liegt im obabayerischn Landkroas Traunstoa und werd aus foigndn Gmoana buidt:

Lädt ein Rechner nicht den MBR der Festplatte, sondern den infizierten Bootsektor einer Diskette, versucht das enthaltene Bootvirus meist, sich in den MBR der Festplatte zu verbreiten, um bei jedem Start des Computers ohne Diskette aktiv werden zu können.

Optimality theory odder OT iss en linguistic Theory, ass in 1993 vun de Linguists Alan Prince unn Paul Smolensky vorgebrocht warre iss. Ebwohl en latt vun der Interest in OT waar associated mit Phonology (wu OT waar fer es erscht Mol geyuust), heidedaags iss die Theory mit annere Feld, so wie Syntax unn Semantics, geyuust. In Syntax, Optimality Theory iss ebmols mit, zum Beischpiel, Lexical Functional Grammar zaame verbunne. Geweehnlich denke die Leit ass die Optimality Theory en Aart Generative Grammar (GG) iss. Des iss cause beede welle universal Principles finne in de Schprooche unn so weider. Es sinn, awwer, some Linguists wu denke ass mir gucke uff der OT so wie en gans neii Theory sett ass nix zu duh mit Generative Grammar hot. Ebmols glaawe soichi Leit ass der Concept vun Universal Grammar net arrig guut iss cause es iss net genunk Evidence devun.

Im Jaar 1325 häd d Abtei vo St. Johannsen (St. Jean) em Graf vo Neueburg d Weide Landeren verchauft, das er deet e neui befestigti Ortschaft häd chöne boue. Dur Gräbe isch de Moränestreife entsumpft worde. De Ort isch e so gewält gsi, das s neui Märtstedtli am Ufer vom Sees gläge und so a de damalige Hauptvercheersadere, em Wasserwäg, gläge isch.

Denn warrt avers ok Kariben seggt to en Volk, dat de Spaniers up de Lüttjen Antillen drapen harrn, as se up ehre eersten Entdeckungsreisen in düsse Gegenden unnerwegens weern. Dat weern de so nömmten Insel- oder Eiland-Kariben. Se hefft en ganz annere Sprake snackt, as de hüdigen Kariben, vunwegen dat se sik vermischt harrn mit de Arawak, de al vördem up de Inseln inwannert weern. So snacken se ene Sprake, de to de Arawak-Spraken tohöörn dö. Vun düsse Eiland-Kariben gifft dat hüdigendags bloß noch bi 3.500 Lüde up de Karibikinsel Dominica. Dor harrn de Englänner 1903 en Reservatschoon över 15 km² inricht'. Ehre Sprake is üm 1920 rüm verswunnen. Man noch hüdigendags wählt se jem ehrn egen Baas. En paar Hunnert Insel-Kariben gifft dat ok up Trinidad un annere Antillen-Inseln. Ümstreden is hüüttodaags, of de Kariben to Christoph Kolumbus siene Tied Kannibalen ween sünd. Dat spaansche Woort canibal kümmt vun dat kariibsche Woort Caribna, wat Minsch oder Person heten deit.

Meckrem is ä Dorf in de Palz und khärt zum Londkrääs Derkem un zu de Verbandsgemeind Deisem. Mit uugfähr 3387 Eiwohner unre Fläch vun 15,06 km² isses a schunn reladiv groß.

Nachdem der Reichsrat im Herbst 1906 das allgemeine, gleiche, geheime und direkte Männerwahlrecht beschlossen hatte, wurde mit 26. Jänner 1907 die große Wahlrechtsreform durch Sanktionierung von Kaiser Franz Joseph I. gültig. Mit der neuen Reichsratswahlordnung schuf man insgesamt 516 Wahlbezirke, wobei mit Ausnahme Galiziens in jedem Wahlbezirk ein Abgeordneter im Zuge der Reichsratswahl gewählt wurde. Der Abgeordnete musste sich dabei im ersten Wahlgang oder in einer Stichwahl mit absoluter Mehrheit durchsetzen. Der Wahlkreis Galizien 7 umfasste in der Stadt Lemberg den restlichen Teil des I., II., III. und IV. Gemeindebezirkes der durch den 2., 3., 4., 5, und 6. Wahlbezirk und die Gemeindegrenze begrenzt wird. Die Wahlräume befindeten sich in den Schulen auf Kordeckigasse, auf St. Martingasse und auf Łaczakowskagasse. Aus der Reichsratswahl 1907 sowie 1911 ging Józef Hudec von der Polnischen Sozialdemokratischen Partei Galiziens als Sieger hervor.

1990 het si dütschi Schlaager under em Psöidonüüm SINA CAMPELL gsunge. Vo 1993 bis 1996 isch si Radiomoderatorin bim DRS gsi. 1994 isch iir ersts Mundartalbum «Sina» erschiine, wo 23 Wuche in de Schwizer Tscharts bliibe isch und mit Gold und Platin uszäichnet worde isch.

prisma-online: „Westworld“ war die erste Regie-Arbeit des Bestseller-Autors Michael Crichton. Wie auch in seinem Buch-Hit „Jurassic Park“ geht es hier um Auswüchse der Unterhaltungsindustrie. Wenn ethische Grundsätze nichts mehr zählen und die Befriedigung niederer Triebe (Leute abknallen und Herumhuren) in den Vordergrund treten, hilft auch alle Technik nichts, so die Botschaft dieses Films. Crichton hat zwar die tieferen Schichten, die seine Story eigentlich anbietet, nicht weiter ausgelotet; er konzentriert sich auf die direkte Aktion. Die dankbarste Rolle hat Yul Brynner, der wie in „Die glorreichen Sieben“ ausstaffiert ist und als Androide vollkommen glaubhaft wirkt. „Westworld“ hatte großen Erfolg und zog eine brauchbare Fortsetzung nach sich. Regisseur Richard T. Heffron inszenierte „Futureworld“ 1976 mit Peter Fonda und Blythe Danner.

Arkadaş Theater, Artheater, Atelier-Theater, Café Duddel, Solana Theater, Casamax-Theater, Cassiopeia Theater, Comedia, Drama Köln, Freies Werkstatt-Theater, Gloria-Theater, Hänneschen-Theater, Horizont-Theater, Kölner Künstler-Theater, Klüngelpütz Kabarett-Theater, Musical Dome, Piccolo-Theater, Puppentheater Lapislazuli, Senftöpfchen-Theater, Studiobühne Köln, Theater am Dom, Theater am Sachsenring, theater Der Keller, das Theater im Bauturm, Theater im Hof, Theater Tiefrot, Theaterhaus Köln u Volkstheater Millowitsch.

D erst Erwähnung vum Funkefüür stammt us em Johr 1090, wil bim Schiibeschlage oane vu de brennende Schiibe en Brand im Kloster Lorsch verursacht hot. Des zoagt au, das domols s Verbreitungsgebiet vu dem Bruuch greßer war.

Offiziällle internationale Uffdritt im Netz (Site cha nüme abgrüeft wärde; Suche im Webarchiv)[1] [2] Vorlage:Toter Link/www.thisisrihanna.com

In der Umgangssprache werden Computerwürmer wie „I Love You“ oft als Viren bezeichnet, da der Unterschied für Anwender oft nicht ersichtlich ist. Gefährdungsgrad unterschiedlicher Betriebssysteme

D'Schdum oda Stubn is des wichdigste Zimma fu am Bauanhof, wos glaichzeitig d'Kuchi und s'Wohnzimma is. Des Woat kimd fum ohb. stuba, wos so fü wia Bodhaus oda hoazboare Kaumma hoast und wos daun schbeda im Middlhochdeitschn zu stube woan is und im Boarischn zu Stubn/Stubm/Schdum, je noch Schreibwais, und wiakli woa de Schdum in am Bauanhof fria oft s'oanzige Zimma des ghoazt woan is. S'Hoiz woa knop und Koin woa daia und desweng hod ma gschboad und blos oa Kaumma ghoazt und so hod si im Winta a ois in dem oam Zimma ogschbüd. Doat han ole bainaund ghukt und haum kocht, gschnizt, Haundoawad gmocht, gessn und drunga oda a musiziad und gsunga.

Bridgeport (Connecticut), Bristol (Connecticut), Danbury, Derby (Connecticut), Groton, Hartford (Connecticut), Meriden, Middletown, Milford, New Britain, New Haven, New London, Norwalk (Connecticut), Norwich, Shelton, Stamford (Connecticut), Torrington, Waterbury, West Haven, Winsted.

Antivirenprogramme schützen im Wesentlichen nur vor bekannten Viren. Daher ist es bei der Benutzung eines solchen Programms wichtig, regelmäßig die von den Herstellern bereitgestellten aktualisierten Virensignaturen einzuspielen. Viren der nächsten Generation (Tarnkappenviren) können von Antivirensoftware fast nicht mehr erkannt werden[4] (siehe auch Rootkit).

Dör en Füür ion’n Februar 1934 is de Brenneree meist vullstännig tonichten maakt worrn. Eerst veer Johren later is se wedder in Bedrief gahn. 1968 weern de huusegenen Moltboddens dicht maakt. In’t Johr 1986 is Dalwhinnie denn kumplett renoveert worrn. 1991 is en Besökerzentrum inricht worrn. In de Tiet vun 1992 bit 1995 weer de Brenneree noch mol wedder wegen Renoveren dicht wesen.

Mäd dät Seelterske sunt uk al fuul Unnersäikere tougong weesen. Gans wichtich is noch immer dät Fäästlääsen, ju Dokumentation fon ju Sproake, man deerätter kumt noch wät wie aal uut dät Materioal leere konnen. N Doatenboank kon uk ne goude Hälpe deerbie weese.

Bleyer war bis 1664 Schüler der Thomasschule zu Leipzig. Danach studierte er bei Adam Drese an der Universität Jena und ab 1666 an der Universität Leipzig. Weitere Studien folgten in Wien, Rom und Dresden. Er wurde Gräflich Schwarzburgischer Kammerschreiber. Seine Bewerbungen für die Kapellmeisterstellen in Rudolstadt und Leipzig (als Thomaskantor) blieben erfolglos. 1672 wurde er Kaiserlich gekrönter Poet. 1678 zog er nach Darmstadt.

An der Pfarrkirche Angerburg amtierten bis 1945 als evangelische Geistliche. Die Pfarrer der zweiten Pfarrstelle waren auch für das Landgebiet zuständig:

Baden-Württemberg ben wan bundesrepublik fu nanga ini Doysrikondre. Baden-Württemberg abi 10.692.000 man ini sin. A flaku ben fu wan kondre fu 35,750 km². A presiplusplus ben a presi fu Stuttgart.

Da Naum kummt vom oidhochdeitschn „Klioban“ (spoitn), wos aa heid nu im Boarischn sei Entsprechung im Wuat „kliabn“ fia „Hoiz spoitn“ hod. Beziang tuat si des auf den in vüle anzlne Zechn gspoitanan Zwüfe. Im Deitschn gibts no in Zusotz –lauch, d. h., „Knoblauch“ maant so vü wia „gspoitana Lauch“.

Eschwiller (franzesisch Eschwiller, daitsch Eschweiler) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Friedrich Münzer: Postumius 40). In: Paulys Realencyclopädie der classischen Altertumswissenschaft (RE). Band XXII,1, Stuttgart 1953, Sp. 912–914.

S RundfunkWiki (RW) war a Online-Lexikon zua Gschicht vom deitschsproching Heafunk. Es hätt Informationen iwa Fochbegriffe gsammet, Senda, oanzalne Sendungen, Radiomocha und Technik. Grindt wurd des Wiki-Projekt im Oktoba 2005 woan. In de Artike woan aa Heabeispui obruafboa.

Bai Aldrip laihe ä paa Baggasee mim scheene Nome "Blau Adria" - seja dreffend, sowaid mär Adria mid Wärme in Vabindung bringe will: doo iss waam. Die See sin DLRG-iwwawachd, anäräm Hodel is aach nuch än glääne Kiosk mid Ärfrischunge. Zwää See sin dursch ännäri Londbrigg gedrännd, awwa däe ihre Zugäng sin measchd all zwää iwwaschwemmd, de ääne alladings selde mea als wie (Kinna)knieddief. Uf däre Londbrigg odda Insl wärd iwwlischawaise FKK gebad.

Kitchener iss en Schtadt in Ontario, Kanadaa. Der erscht Naame ass Kitchener gheese waar iss "Ebytown" nooch me Mennischt mit em letscht Naame "Eby". Es zwett Naame waar "Berlin". Wu der erscht Weltgrieg am aa gschehe waar, hot die Schtadt der Naame verennert zu Kitchener nochdem ass en Schtimm fer en Naameverennering aagnumme hot.

Als Tee werrn 15 bis 30 g mit em Lidder Wasser vun de getrocknete Triebspitze uffgebrieht. Des Kraud soll e Blähunge verhinnernde und krampflesendi Wirkung endfalde. (Annere gewwenn als Mengeongab pro Tass 1 Teeleffel vum getrochnete Kraut on.)

Lever war das einzige Kind von William Hesketh Lever und seiner Frau Elizabeth Ellen, geb. Crompton Hulme of Bolton. Er wurde an der Eton School erzogen und studierte am Trinity College der Universität Oxford, die er 1913 mit einem Masterabschluss verließ. Anschließend stieg er in das Familienunternehmen Lever Brothers ein.

Yosemite Nationalpark iss en Nationalpark in Tuolumne, Mariposa unn Madera, Kalifornie, USA. Die Grees iss 7612.68 km². Er iss oscht vun de Kalifornia. Er hot viele Berge unn aach en latt Blanze unn Gediere. Er iss glischtet warre in UNESCO world heritage sites sitter 1984.

Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Webseite über die Akazien, mit einem Schwerpunkt auf die australischen Arten.

Die fjoode Januoar is die fjoode Dai in dän Gregorioansken Kalänner, wiermäd noch 361 Deege bit tou Jiers-Eende tou blieuwe (of 362 in Skaltjiere).

2015 war die Inbetriebnahme einer vollautomatische Presslinie mit einer Presskraft von 20.500 kN und die Erweiterung der Fertigungstiefe durch diverse Bearbeitungszentren.

Ines Rastig (16. Januar 1965—14. Mai 2016) ist eine Berliner Künstlerin mit einem wechselvollen Leben, die als Malerin, Sängerin, als Szenenbildnerin eindrucksvoller Performances sowie als Kostüm- und Bühnenbildnerin bei Film und Theater tätig war. All ihre Werke sind geprägt von großer Phantasie, von Selbstbewusstsein, Rebellion und Eigenwilligkeit. In ihren letzten sieben Lebensjahren entwickelte sie sich zu einer entschiedenen Einzelgängerin und konzentrierte sich ausschließlich auf die Fotografie. Sowohl sich selbst als auch ihre künstlerischen Aktivitäten hielt sie mit großer Sturheit dem Kunstbetrieb fern. Ines Rastig bestand auf ihrer eigenen Sphäre von Raum und Zeit, wo alles Bild wurde. Ihre Passion war die obsessiv betriebene fotografische Beobachtung und Dokumentation ihres Umfeldes. Ob die Großaufnahme des intimen Blicks in den engen Wirklichkeitsausschnitt ihres eigenen Lebens oder die distanzierte Momentaufnahme im pulsierenden Berlin – immer sind ihre Werke geprägt von großer Poesie, von Humor, aber auch von Trauer und Verlust. Die letzten sechs Monate lebte die Künstlerin im "Chelsea der Ostsee" – im Hotel The Grand Ahrenshoop. Auch hier entstanden ungewöhnliche Arbeiten und komplexe Selbstporträts, die dem Betrachter viel gedanklichen Spielraum lassen. Mit ihrem frühen Tod im Mai 2016 hinterließ sie eine große Zahl fotografischer Arbeiten.

In alde Zeide henn viel Leit es im ’me Seckche gdraage fer Hexefluche zu breche. Am Marienheem (15 Augscht) waar es Wollgraut im Middelpunkt vun em Bundel mit nein verschiedliche Greider. Die annere sinn: Johannesgraut, Camillen, Dausendgildengraut, Wermut, Eisengraut, Balsem, Arnika, un Schoffrippe. Die Binnel sinn am Marienheem in die Kaerich mitgnumme un dann gesegnet warre. Seller Bundel iss in em Haus newwich em Haerd bhalde. Wann es en Blitz un Donner gewwe hot, sinn Schticke vun em Bundel ins Feier neigschmisse warre, en Verwaahring zu gewwe.

Die Wetzerli Polka watt im 1998 vum Tom Brusky zammegsetzt. Er hot sie wie en Gschenk zum Robert Lusch, mit wem hot er bei AOL zammegschafft, gschriwwe.

De erst Usländer, wo öber d Bhagavadgita brichtet het, isch de islamisch Universalglehrti al-Biruni (973-1048) gsii. Er het d Bhagavadgita as sehr höch iigschätzt, aber im Gegesatz zum Yogasutra vom Patañjali, kai Öbersetzig abotte. Um 1600 het de Abul Fazl, de Historiograph vom Moguleherrscher Akbar em Grosse, d Bhagavadgita is Persische öbersetzt.

De Oort hett vör 1885 to de Vaagdie Kerklinneln in dat Amt Veern tohöört. Na 1885 weer dat in’n Kreis Veern, de 1932 mit’n Kreis Achem to’n ne’en un grötteren Kreis Veern tohoopgahn is.

Em Sommer 1869 vong Vincent van Gogh a, en ö Konstjöschäff sing ischde Fennije zö vordeene. Singe Ohm jöhood önö Deel va dä Lade. En di Zitt liirde hä dö Konst kenne un ongerscheede, watt jo Belder un watt Schruuh es. Vincent reiste döck dörch d Wältjöschichte un koom dobeij och no London, wo hä vorsood, ö Küddelche met d Doohter va singe Huußhäär a zö vange. Dat stoss häm ävver vöör dr Kopp un Vincent kutt dä Schlaach en öt Jöneck ni vorjeiße. Sing Äldere, di hä 1874 bösood, veel dat op un sö kutte dörchsetze, dat Vincent va London no Paris vorsatze wood.

Marigliano zejt 7772 Privathaushoite. Zwischn 1991 und 2001 is de Eihwohnazoi vo 28.517 auf 30.083 gstieng. Des entspricht an prozentualn Zuawochs vo 5,5 %.

Newem G'dengschdä fa die G'fallene vum Oagriff uff die Pelsa Separadischde gibds a ä pa Ehregräwa fa die Obfa vunm große BASF-Ugligg vun 1921.

Was awwa, wann doo när än äänwisch aamselisch Därmsche in de Geeschnd erumschdeje duud? Donn misse mär vasuche, däm soi Hee iwwam Horizond als Wingl zu messe un soin Wingl wum Kurs. Donn känne mär ausm Heejewingl unde Hee in Meda (Karde!) än Draieg mid de Ändfärnung als Ankathede beräschne („räschdwinglisch Draieg mid ännäre Said un ääm Wingl“!) un die Ändfärnung uf die Linie vum Wingl zwische Kurs un Durm oidraache un unsan Ord aach widda aus de Kard ablese.

Dör Hööftgroov löppt de Bundsstraat 73, de in’n Noordwesten över Kumbarg, Neehuus un Oterndörp na Cuxhoben geiht un in’n Süüdoosten över Hemmoor/Warstood/Basbeek un Himmelpoorten na Stood. Von de B 73 geiht na Oosten de Kreisstraat 24 na Öberndörp af.

als die Differenz der Phasenwinkel bzw. Nullphasenwinkel der beiden Schwingungen. Teilweise wird diese Größe auch als „Phasendifferenz“, „Phasenunterschied“ oder „Phasenverschiebung“ bezeichnet.Anders als der Phasenwinkel ist der Phasenverschiebungswinkel zeitlich eine Konstante.

Außführlich= und umständlicher/ Bericht/ Von der berühmten Landschaft/ Carolina// In dem/ Engelländischen America/ gelegen./ An Tag gegeben/ Von/ Kocherthalern./ Dritter Druck.// Mit einem Anhang/ auß eines/ Englischen Authoris gethanen Be=/ schreibung/ und eines auf der Reyse dahin/ begriffenen Hochteutschen auß Londen Benach=/ richtigung/ nebst einer Land=Charte von/ solcher Insul vermehret./ [Dekor]/ Franckfurt am Mäyn// Zu finden bey Georg Heinrich Oehrling// Anno 1709. [72 Seiten].

De Bloomaulorde is die heggschd Auszaischnung, wo in Mannem fagewwe werd. Ihrn Name hot se nochm Mannemer Bloomaul, ännra Dialegdbezaischnung fär „eschde“ Mannemer, wo wies Mannemer Orginal Blummepeder, die urschbringlisch Kurpälza Mundart babble duhn.

Dr alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschyns aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us dr Volkszellige vu 1990 un 2000, wu zum Dail Lyt Patois as Sproch aagchryzlet hän, gälte in dr Sprochwisseschaft as Artefakt un hän ihre Ursprung ender in statistische Fähler oder ass d Lyt unter „Patois“ ihr Regionalfranzesisch verstehn

Damit ein klassischer reaktiver Virenscanner ein Virus identifizieren kann, benötigt er dessen Signatur. Ein Virus versucht ein System zu infizieren, und dies geschieht zum Beispiel bei einem Linkvirus durch das Anhängen an ein bestehendes Programm. Dabei muss es (abgesehen von überschreibenden Viren) zuerst prüfen, ob es dieses Programm bereits infiziert hat – sprich, es muss in der Lage sein, sich selbst zu erkennen. Würde es dies nicht machen, könnte es ein Programm theoretisch beliebig oft infizieren, was aufgrund der Dateigröße und der CPU-Belastung sehr schnell auffallen würde. Dieses Erkennungsmuster – die Signatur – kann unter gewissen Umständen auch von Virenscannern genutzt werden, um das Virus zu erkennen. Polymorphe Viren sind in der Lage, mit verschiedenen Signaturen zu arbeiten, die sich verändern können, jedoch stets einer Regel gehorchen. Daher ist es den Herstellern von Anti-Viren-Software relativ einfach und schnell möglich, ein neues Virus nach dessen Bekanntwerden zu identifizieren.

De Gipfel ghört zum Monte-Rosa-Massiv, wo zu de Walliser Alpe ghört. Er isch an de Gränze zwüsche de Schwiiz und Italie gläge, aber anderscht wi meischt üeblich, isch d Gränze nöd uf em Gipfel, sondern öppe 160 Meter öschtlich dervo.

Des Moaktrecht hod St. Pödn ummara 1050 kriagt. Zua Stod erhom is da Ort 1159 duachn Bischof Konrad vo Passau wuan. Weu St. Pödn im östareichischn Kernland Niadaestareich liegt, hod da Ort de söwe wechslvolle Gschicht wia Estareich.

Kulm (poolsch Chełmno) is ene Stadt in de poolsche Provinz Kujawien-Pommern, de 21.000 hett. Kulm weer bet 1945 dietsch un weer in Westpreußen. Kulm is in de Niege Hanse un is de Stadt, ut de Kurt Schumacher un Hermann Löns weern. Hie spraken de Lü de Haugpruißiske Variante vun't Ostmitteldeutsche. Kulm weer ok ene Ordensborg vun de düütsch Orden. Üm Kulm un Kulmsee weer bet 1945 ene böverdüütsche Dialektinsel, wat dat geev wiels twüschen 1782 un 1785 Württemberger un Lüüt ut Baden-Durlach kamen weern. Al vör 1945 worr hie Poolsch snackt. De hie leven Düütsche weern, anners denn de Polen, Protestanten.

Am 27. Juni 2001 ernannte ihn Papst Johannes Paul II. zum Titularbischof von Garriana und zum Weihbischof in Mexiko-Stadt. Der Erzbischof von Mexiko-Stadt, Norberto Kardinal Rivera Carrera, spendete ihm am 15. August desselben Jahres die Bischofsweihe; Mitkonsekratoren waren der Apostolische Nuntius in Mexiko, Erzbischof Giuseppe Bertello, und der Bischof von Ecatepec, Onésimo Cepeda.

Manfred Berger: Zur Geschichte der Zeitschrift TPS. in: Egbert Haug-Zapp (Hrsg.): Historische zu gegenwärtigen Aufgaben der Sozialpädagogik. 100 Jahre evangelische Fachzeitschrift TPS. Bielefeld 1992, S. 9–13.

Landere isch e traditionsrichi Wiingmeind. D Räbbärge sind a de Hänge gäge de Bielersee und gäge s Dörfli Combes. Die bekantiste Räbgüeter wärded sit Jaarhunderte vo de Familie Frochaux, Ruedin und vom Bürgerspital Solothurn (vigne de l'Hôptal de Soleure) betribe. Ursprünglich händs au als Fischer Gäld verdienet, hüt als Gmüespuure.

Wie jeiht mer medd esu jett ömm? Wann ijj Üsh do ene Rood jevve kann. Wann Üsh su n Bloose bejääne? Övv ess et jannz joot, wem mer för di Bloohß säät „Blooß Der jet]].“

Fon n Knächt, die in e Moune weesen hiede. Dät is sogoar n seelter Fertälster fon 1846. N Knächt häu so fäl mäd de Äkse, dät ju fon de Steele flooch un dan in de Moune oun. Do fierde hie Mjuks touhoope un säidede deer Kool oun. In träi Deege waas die Kool so hooch woaksen dät hie an de Moune räkte. Deer klauerde die Knächt bie uumhooch un foont so sien Äkse wier. Wät hie fääre belieuwede un wo hie wier tourääch koom, fint sik bie Minssen, Mittheilungen aus dem Saterlande, Beend 3, Siede 32-34 [sammeld 1846). Ferbiendenge, Siede 32.

Am 13. Juli 1981 annullierte der Internationale Leichtathletikverband (IAAF) die von Ben Plucknett (1954–2002), USA, aufgestellten zwei Diskus-Weltrekorde am 16. Mai 1981 in Modesto (Kalifornien, USA) und am 7. Juli in Stockholm (Schweden) – zuletzt mit 72,34 m – wegen der Verwendung von Anabolika, speziell Nandrolon, und verhängte eine Teilnahmesperre von 18 Monaten.

5. Septämber: D UdSSR wird ufglest. Dr Kongress vu dr Volksdeputierte bschließt d Bildig vun ere Ibergangsregierig, wu us dr Bresidänte vu dr ainzelne Republike bstoht.

Das Radwegenetz des Landkreises Mainz-Bingen, das direkt an Mombach grenzt, umfasst zurzeit zirka 550 Kilometer in folgenden Qualitäten: Radwege auf klassifizierten Straßen – 184 Kilometer (34 Prozent)

Peter Eby (1828-1894) waar en hochdeitscher Journalist un Drucker; yingschter Soh vum mennonischte Bischof Benjamin Eby. Als „Regierungs-Agent der Kron-Ländereien im County Waterloo“ hot in den 1850er Yaahre der britische Owwrigkeit gholfe deitschlennische Eiwannerer werbe fer Ontario.

Indang (ursprünglich: Indan) wurde 1655 eine selbstständige Gemeinde, nachdem der Ort zuvor zu Silang gehört hatte. Der Name Indan leitet sich vom Tagalog Wort indang oder inrang für eine Baumart, die in diesem Gebiet vorkam, ab.

Von 1874 bis 1877 war Barnas Sears auch Präsident der American Baptist Missionary Union und unterstützte in dieser Funktion vor allem den Gemeindeaufbau der deutschen und europäischen Baptisten.

Auch die Sammlung „Altdeutsche Staaten“ des Amerikaners John R. Boker dürfte zu den großen Sammlungen gehört haben; sie wurde inzwischen in mehreren eigenen Auktionen in Wiesbaden aufgelöst.

Herzog & de Meuron si mit em Brojekt für d Tate Modern z London internazionaal bekannt worde. S Büro het die bäide Stadion St. Jakob-Park z Baasel und Allianz Arena z Münche entworfe. Für die Olympische Spiil 2008 häi si s Nazionaalstadion z Peking blaant und baut und si si verantwortlig für d Saaga um d Hamburger Elbfilharmonii.

Em Keith Haring sei Molerei is in der ganzi Welt bekannt. Er hatt oifachi G'schtalte vun Mensche un Diere gemolt, un aa oifache unlewendiche Ardickel hatt er gemolt, wu so ausgsehne hett wie Mensche. Em Hering sei Molerei fer some Mensche sehne aus wie en cartoon adder graffitti. Ettliche Schticker sinn homo-erotisch. Annri vun sei Arweide hent ballitische adder gesellschaftliche Botschafte.

Die ehemolig Gmei ghört sit em 1.1.2009 zue dr neije Gmei Chleis Wiisedal mit Hauptort Dägernau, wo ussem gliichnammige Gmeiverwaltigsverband hervorgange isch. D'Umwandlig vum Gmeiverwaltigsverband in e Verbandsgmei isch us finanzieller Not erfolgt.

Wäge de Nöchi zu Berlin, de Infrastruktur und diverse Gwerbefläche bietet Potsdam güeti Vorussetzige für d Undernehme. In jüngster Vergangeheit wird Potsdam weniger abhängig vo Berlin, sondern durch de Dienschtleistigssektor meh eigeständig. Entscheidendi Berych sin:

Seit 1980 isser änder fun de Herausgewwer fum Lidderadufheft ZENO. 1991 hodder de erschde Preis beim Kurzessay-Wettbewerb in Bayreuth unn de dridde Preis fer e Erzählung im Limburg-Wettbewerb vun de Schdadt Derkem gewunn; 1998 de dridde Preis beim Wettbewerb "Buch des Jahres". Als Iwwersetzer schaffder an italiänische Klassiker.

Das verwendete Betriebssystem hat großen Einfluss darauf, wie hoch die Wahrscheinlichkeit einer Virusinfektion ist oder wie hoch die Wahrscheinlichkeit für eine systemweite Infektion ist. Grundsätzlich sind alle Betriebssysteme anfällig, die einem Programm erlauben, eine andere Datei zu manipulieren. Ob Sicherheitssysteme wie beispielsweise Benutzerrechtesysteme vorhanden sind und verwendet werden, beeinflusst, inwieweit sich ein Virus auf einem System ausbreiten kann.

Daniel Farmwald (1906-1950). Sei Fadder waar der Amischbischof Jacob J. Farmwald (1869-1946) unn sei Mudder waar die Sarah Miller (1877-1938).

Der Verein wurde 1989 gegründet um die Region West-Auckland in der New Zealand National Soccer League zu repräsentieren. Anfangs war der Verein in Western Springs beheimatet, doch 1991 folgte eine Fusion mit Massey AFC und der Club zog in den Fred Taylor Park in Waitakere, wo er auch noch heute spielt. 1990 gewann Waitakere City FC erstmals die neuseeländische Meisterschaft, weitere Titel folgten 1992, 1995, 1996 und 1997. 1994 gewann der Verein außerdem den Chatham Cup, 1995 und 1996 konnte ebenfalls der Pokalwettbewerb Neuseelands gewonnen werden.

De Brauarei Dumrauf is uma 1912 grindt worn. Zu ihr hod a Wirtshaus mid Keglbohn gheat. Mittn vom 20. Joarhundad is aa d Brauarei gschlossn worn.

Der Karlslunds IF Örebro (kurz: KIF Örebro) ist ein Fußballverein in der schwedischen Stadt Örebro. Der Verein wurde 1971 gegründet. Die Frauenfußballabteilung KIF Örebro DFF (Damfotbollsförening) spielt in der Damallsvenskan, der höchsten Spielklasse im schwedischen Frauenfußball.

Mannheim (Kurpfalz): Haaptschtadt vun die alt "Kurpfalz" (Palatinate). Do hot der "Kurfürst" gwuhnt. In des Schtettel is aa 's Automobil vun Carl Benz erfunne worre.

Tiedwiese kreech hie in Venedig musikoalsken Unnergjucht bie Andrea Gabrieli, dän Unkel fon dän bekoande Komponist Giovanni Gabrieli. Mäd Giovanni Gabrieli ferstuude hie sik uk gjucht goud. Do bee komponierden uk in aan äänelken Stil.

Van der Hoef is 1935 in Grönnen as Söhn von’n Dichter un Cafe-Bedriever Anton van der Hoef boren. In de Johren 1960 hett he mit Big Hill and the Rock Bombers un Jan Hekert Experience Rock’n’Roll-Musik maakt. Later hett he denn vör allen över de Geschicht von Grönnen Böker un op Nedderlandsch un Grunnengs Gedichten schreven.

Ängland es opjrond va sing Vorjangeheed als Kopp van dr Commonwealth ö Land met völl vorschiide Mänsche. Zösamme lääve jott 60 Milliun Lüüh en öt Land, di sisch zo 83,7 % op Ängland, zo 8,5 % op Schottland, 4,9 % op Wales un 2,9 % op Nordirland vordeele.

Smith, Roff. 2009. Aufbruch ins Ungewisse: Wie Seefahrer vor Jahrtausenden die Inseln des Pazifiks besiedelten. National Geographic Deutschland, Aprile, pp. 128–145.

Der Fahrzeugbestand umfasst 48 Triebwagen des Typs Regio-Shuttle (DB-Baureihe VT 650) der Baujahre 1996/97, 2003, 2005 und 2009, sowie drei NE 81-Triebwagen mit Baujahr 1993 sowie einen NE81-Steuerwagen, die in den HzL-Bahnbetriebswerken Gammertingen und Immendingen beheimatet sind. Der bis 2013 von Immendingen aus eingesetzte NE81 (VT121) wurde 2016 im Bahnbetriebswerk Gammertingen verschrottet.

In diesen Jahren wurden immer wieder neue Techniken in Viren entdeckt, wie zum Beispiel die gleichzeitige Infektion von Dateien und Bootsektor, OBJ-Dateien oder Quellcode-Dateien. 1992 wurde mit Win16.Vir_1_4 das erste Computervirus für das Betriebssystem Microsoft Windows 3.11 registriert. Dieses Proof-of-Concept-Virus wurde nie in „freier Wildbahn“ entdeckt.

Essenheim iss en Schtettel, ass zur Palz gheert hot bis 1815. Noht iss es en Deel vun Hesse warre. Sitter 1946 iss es en Deel vum Schteet Rhoiland-Palz. Aus sellem Schtettel iss die Eva Krämer kumme. Sie hot‘s Schtettel Essenheim, ass neegscht zu Meenz gelege iss, verlosse im Yaahr 1731. Uff em Schiff „Pennsylvania Merchant“ iss sie ins neie Land kumme zamme mit ihr Paep Johann Adam Krämer, ihr Memm Maria Elisabetha (née Wolf), zwee Schweschdre un en Bruder. Sie henn gseddelt am Kreutz Grick in Yarick Kaundi in Hellam Taunschip. Ihr Name iss verleicht net guud bekannt in Pennsilfaani, awwer sie iss die Gross-Gremmem vun die pennsylvaanisch-deitsche Schreiwer Rachel Bahn un Henry Lee Fisher un die Gross-Gross-Gremmem vum Henry Harbaugh.

Hü es dat völl besser. Drenke wööd isch öt net ävver dat Wasser sitt wärm kloch us. Öt jitt wärm Vische drän un d Änte vööle sich och wärm woohl.

D Rihanna (* 20. Februar 1988 z Saint Michael, Barbados) isch e karibischi R&B-Sängerin. Ihre richtig Name isch Robyn Rihanna Fenty, Rihanna isch ihre Künschtlername.

NOULAS assilis (Hrsg.), “Aromounische Hirtenerzählungen aus dem Pindusgebirge : von Nereiden, Moiren, Dämonen, Drachen, Toten und Träume gesammelt” Zürich : Verlag Madliger-Schwab, 1981

Dr Diwan isch im Hafis si bekanntists Wärk. In dr druckte Usgoob het s din 488 oder 489 Ghaselle und non e baar Gedicht in andere Forme. Im Hafis si Wärk isch erst noch sim Dood zämmegstellt und verbräitet worde und isch in e Hufe Handschrifte überliiferet, in sich in dr Zaal vo de Värs und iirer Ornig underschäide und au underschiidligi Wortwariante bruuche. Im Hafis sini Ghasele gälte as formvolländet. In e Hufe von ene ghööre meereri Värs im Inhalt nooch zämme, aber es git au vili Gedankegäng, wo nume lugg zämmehange. Zu de Themene, wo immer wider vorchömme, ghöre die entdüschdi Liebi, d Drennig und d Seensucht, aber au s Schwärme für d Schöönheit vo dr Person, won er grad aabätet.

Wernersberg Olmoniyaning Rheinland-Pfalz yerida joylashgan kommunadir. Südliche Weinstraße tumani tarkibiga kiradi. Maydoni – 8,03 km2. 1117 nafar aholi istiqomat qiladi (2010).

Es Crawford Kaundi Amisch Settlement iss in amische Settlement newich em Schtettel Rising Sun in Wisconsin. Es hot sei Schterdt in 1992 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Jygo nojwożńijsze dźeła sům: Über das Studium der Griechisch Poesie (1797), Geschichte der Poesie und der Griechen Römer (1798); Lucinde (1799, růman) Alarcos (1802, dramat), Vorlesungen über die Geschichte (1811), Philosophie der Geschichte (1829).

Schdääñ is än feschdes Objekt aus äm Mineral odder äm G'schdääñ. Im Gejesatz zumne Fels is än Schdääñ nimmi fescht mi-de Gschdääñe im Unnergrund verbunne. Awwer er kann noch an soim urschbringlische Blatz schdehe (ladeinisch in situ), odder ewe verlaachert soi (disloziert). In de Umgangsschbrooch sescht ma zu gräßare Schdää aa Felse odder Felsbrogge. Die Petrologie b'schäfdigd sich mit de Endschdehung un de Äägeschafde vun Schdääñ.

Em Öffentlische Persunnenohverkehr is de Stadt övver die Haltestëlle „Langefääl (Rhld)“ und „Langefääl-Berches“ aan de S 6 Essen – Rotinge-Oss – Düsseldorf Hbf – Düsseldorf-Benroth – Langefääl – Kölle Hbf – Kölle-Nippes aanjebonge. Ußerdämm verkehre einije Buslinie. De Stadt jehüürt zem Verkehrsverbund Rhein-Ruhr. Beij Fahrte noh Levverkusse und Leijchlinge jelte de Preijse vum Verkehrsverbund Rhein-Sieg.

Ursprünglich war di Truuschel wahrschoinlich nur im Himalaya verbreitet, hot dann awwer ihr Verbreitungsgebiet ausgedehnt, unn is dann im verzehde, fuchzehde Jahrhunnert kuldiviert wor. Di Planz wachst uf mäßisch druggische bis frische, nährschdoff- un basereische, oft aa kalkhaldische Beede. In da Nadur kummt se in Gebisch, Wäder un Aue vor un kann Schadde verdraare.

Inkhuzensk is n litjen holloundsk-fräisken Ailound-Dialekt uut ju Dialektgruppe fon dät Wääst-Fräiske, die in ju Stääd Inkhuzen (niederloundsk: Enkhuizen) in ju Provinz Noud-Hollound in do Niederlounde boalt wäd. Deer sunt nit moor fuul Boalere fon dän Dialekt.

Al dät uur Jier 1847 look Minssen ätter Frankriek. Wo hie deer koom un wät hie deer moakede, is kuuts beskrieuwen fon Stiles. Die foont deerbie uut, dät die junge Winston Churchill 1891/92 n Mound bie Minssen woond häd uum sien Frantsöösk tou ferbeeterjen.

Heljestain (franzesisch Heiligenstein, daitsch Heiligenstein) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

ISO 9:1995 ist der neueste Standard der ISO und stellt eine extreme Form der Transliteration: Jeder kyrillische Buchstabe wird durch einen lateinischen Buchstaben dargestellt. Es wird keine Unterscheidung zwischen dem Г, das in der russischen als / g / und in der ukrainischen als / h / ausgeprägt ist, gemacht, somit immer als G transkribiert. Weil es eine sehr zuverlässige Eins-zu-Eins-Transkription ist, wird das System häufig verwendet.

Nach der Vereinigung ihrer beiden Quellbäche auf einer Höhe von 261 m ü. NHN am Ostrand des Schonungener Ortsteils Marktsteinach in der Flur Grundwiesen direkt neben dem örtlichen Sportplatz unterquert die Steinach die Kreisstraße SW 45 (Zum Kolben) und fließt dann zunächst in südwestlicher Richtung durch eine Grünzone, begleitet von einer Baumgalerie am Südrand des Dorfes und am Nordhang des Kolm entlang.

1983 het si dr erst Blatz bim Oberwalliser Schlagerfestiwal mit em Song «The House of the Rising Sun» überchoo. Denn isch si bi Konzärt in dr Schwiz und im Usland ufdräte und het Hauptrolle in de Miusicl «Annie Get Your Gun» und «Jesus Christ Superstar» gspiilt. In dere Zit het si z Züüri Muusigunderricht gnoo in klassischer Muusig, Dschääs und Rock.

Inter liaj verkoj menciidnas la eldono de la apostolaj patroj (»Patrum apostolicorum opera«. Tübingen 1839) kaj de »Chrysostomus-Postille« (traduko de 74 predikoj, 1845); »Geschichte der Einführung des Christentums im südwestlichen Deutschland« (Tübingen 1837); »Der Kardinal Ximenes und die kirchlichen Zustände Spaniens im 15. Jahrhundert« (Tübingen 1844); »Beiträge zur Kirchengeschichte, Archäologie und Liturgik« (Tübingen 1864–65, 2 vol.); antaŭ ĉio la prikoncilia historioverko »Konziliengeschichte« (Freiburg 1855–1869, 7 vol.; parta kontinuigo de la du unuaj eldonoj fare de Joseph Hergenröther).

0:00 Speichern | Informationen | 68:45 min (32,8 MB) Text der gesprochenen Version (14. August 2013) Mehr Informationen zur gesprochenen Wikipedia Kategorien:

D Plaza, e Ussichtsplattform in 37 Meter Höche, isch am 4. November 2016 eröffnet worre un het scho am erschte Wocheend 26.000 und in de erschte vier Monet e Million Besucher aazoge. Mit eme Konzert vom NDR Elbphilharmonie Orchester im große Saal für 2100 Persone isch d Elbphilharmonii am 11. Januar 2017 eröffnet worre. De Dirigent vom Ensemble isch de Thomas Hengelbrock.

Ab em 3. Johrhondert hets ossert de Ebionite no mehrerimol eus wenig bekannti Groppe gä, wo parallel zom Tag vom Herr au Sabbat gfiiret hend, wie z.B. d Albigenserhänd.

'S Yaahr hot zwelf Munete: Yenner, Hanning, Matz, Abril, Moi, Tschuun, Tschulei, Auguscht (odder Aagscht), September, Oktower, November, Disember.

Ön Övversicht met d Naame van d meeßde vörkommende Krankheete un dä suwitt bes hüü bekannde Uslöser stelld di Tabell zösamme. Öt moss dorop häjewesse wäde, dat usser di opjevüührde Krankheete noch önö Hoof angere op dä Wääch övverdraare wäde, die he net opjeliißt send:

Hoffe liegd im Elsenztal zwische Sinse und Zuzehause und gheerd zum Kraichgau. Nach Haidlbärsch, des nordweschtlich von Hoffe liegt, sins ugfähr 26 Kilomeda.

Die Stadt liegt im Scott County und ist Heimat des Georgetown College. Mitte der 1980er Jahre begann das Einwohnerwachstum der Stadt zu steigen, als Toyota dort eine 1988 Fabrik zur Motorherstellung baute. Georgetown ist außerdem der Trainingsort des NFL-Teams der Cincinnati Bengals.

Nodäm daß Eestraisch / Habsbursch mid Frongraisch Friede gschlosse hod, hod Habsbursch / de Kaisa aufdie linksrhoinisch Gebiede vazischde gemißd. fär doß awwa när kääna vunde Grooße äbbes valiere duud, hänse uffm Raischsdaach bschlosse doß mär die Käschelänna säkularisiere dääd. När Reschnsbursch un Määnz sollde blaiwe, wail der Kuaärzbischuf aach Raischsärzkanzla waa. Glicklischawais waare Färschde, Klerus un Pabschd kluch genuch, dodefär de Pälza Caal Theodoa Dahlbärsch (Hänsm, jezad Woms) zu nämme, dea wus donn gschaffd hod, die daitsch kadolisch Kärsch - un dodemid aach all annan - zu ärhalde. Awwa die gonz linksrhoinisch Palz waa ford un aach sunsch alles bis Annanch.

Da Ort liegt im Westn vom Nationalpark Cilento uma 3,5 km vom Middlmeea entfeant. Zua Gmoa ghean no via weitare Ortschoftn: Forìa, Palinuro, San Nicola und San Severino.

Wenn ein Anwender mit einem Benutzerkonto mit eingeschränkten Rechten arbeitet, kann ein Virus sich nur auf Dateien verbreiten, für die der Benutzer die entsprechenden Rechte zur Veränderung besitzt. Dieses bedeutet normalerweise, dass Systemdateien vom Virus nicht infiziert werden können, solange der Administrator oder mit Administratorrechten versehene Systemdienste nicht Dateien des infizierten Benutzers aufrufen. Eventuell auf dem gleichen System arbeitende Benutzer können meist ebenfalls nicht infiziert werden, solange sie nicht eine infizierte Datei des infizierten Benutzers ausführen oder die Rechte des infizierten Benutzers es erlauben, die Dateien von anderen Benutzern zu verändern.

Anfang 2012 wurde berichtet, dass sie mit Aufnahmen zu ihrem ersten Soloalbum begonnen habe. Der Song God Won’t Save U Now, produziert von Pete Kirtley, welcher unter anderem schon mit den Sugababes an deren Album Taller in More Ways sowie mit Mutya Buena an deren Solodebüt-Album Real Girl arbeitete, und Sacha Collisson unter deren gemeinsamen Bühnennamen DBX, sollte im Jahr 2012 veröffentlicht werden. Eine Veröffentlichung war für September 2012 vorgesehen, wurde aber aus unbekannten Gründen gestrichen. Ende 2012 war sie auf der Single Ordinary Me des Rappers Mr. Bigz auf dessen Mixtape The Bigz Bang Theory zu hören. Am 19. August 2013 veröffentlichte sie die Single Love (Is All We Need), eine Zusammenarbeit mit dem DJ Adam J. Im September 2014 veröffentlichte sie mit Summertime eine weitere Single. Im selben Jahr nahm sie an der britischen Gymnastik-Show Tumble teil, wo sie den 5.Platz belegte. Im Sommer 2016 erschien der Song Testify, eine Zusammenarbeit mit der norwegischen Künstlerin K-Syran.

Bahnen sünd aver nich jümmer all in sik slaten oder över de iet bestännig. Kometenbahnen künnt lang uteneentogen wesen as Hyperbeln, Asteroiden oder Mehrfacksteerns künnt op unbestännige Bahnen kamen: De Ümloop vun all Steerns üm den galaktischen Middelpunkt is as en spiraalig Rotatschoon mit en Periood vun 100 bit 300 Millionen Johren. Relativistische Stören föhrt opletzt dorto, dat Keplerbahnen blots en Idealfall sünd. In Wohrheit sünd all Bahnen op lange Sicht över de Hunnertmillionen Johren unbestännig – ok de vun de Eer.

No. 15 - Nummer Fuftzae Fon Barricks Kounty. Contact: Donald W. Reinert, Haaptmann, 76 Blue Rocks Road, Lenhartsville, PA 19534. Ph. 610-756-6141.

Die Definizioon vo dr Gliichzitigkäit schiint klaar z si, mit dr Lorentz-Invarianz bechunnt mä aber e paradoxe Effekt über: D Gliichzitigkäit vo zwäi Eräigniss an verschiidene Ort isch abhängig vo wie und öb sich dr Beobachder bewegt.

Antivirenprogramme bieten nie vollständigen Schutz, da die Erkennungsrate selbst bei bekannten Viren nicht bei 100 % liegt. Unbekannte Viren können von den meisten dieser Programme anhand ihres Verhaltens entdeckt werden („Heuristik“); diese Funktionen arbeiten jedoch sehr unzuverlässig. Auch entdecken Antivirenprogramme Viren oft erst nach der Infektion und können das Virus unter Umständen nicht im normalen Betrieb entfernen.

17. Item de zwolffen sollen vund wollen des landes gerechticheit bi eren eide binnen oder buten des landes zu rechte vordedigen vund vorbidden, war se konnen, vund mogen, uff des landes vnkost vund schaden.

An Wieverfastelovend fänk em Rhingland de Strooßekarneval aan. Me triff sich dann en de Kneipe un op de Strooß. All Jecke sin verkleed un jott dropp. De Uursprung vun Wieverfastelovend ess en Beuel (hügg bei Bonn jehüürich). Un zwar han sich do 1824 die Wäschwiever zesammejeschlosse un han e Damenkomitee jejründt für selever och Fastelovend ze fiere. Dat wor bes dohin nur för de Männer jedaach jewess. Zigg däm hätt sich de Wieverfastelovend em janze Rhingland verbreitet. En Bonn ess e ävve bes op hügg de heimlijje Haupdaach vom janze Fastelovend. En Beuel trick dann ene jruuße Fastelovendzooch doorch de Strooße un de Weetschafte sinn voll vun morjens fröh bes ovends spät. En Beuel jitt ed och keeijne Prinz sundern en Wäscherprinzessin für an de Ursprung vun Wieverfastelovend ze erinnere. En andere Dörfje werden op Wieverfastelovend Sitzunge avjehalde. Die suhjenannte Möönesitzunge oder Mädchesitzunge sin verjleischbar met de Herrensitzunge, weil do dann nur Froulück erinn dürfen.

Schreiwer, Robert Lusch. "Spilanthes." Hollerbeer Haven: Journal of Urglaawe, Braucherei, and Deitsch Wisdom (5/3), p. 2. Bristol, PA: Deitscherei.com, Fall 2012.

Veers kummt 1290 as Versene toeerst in de Oorkunnen vör un weer fröher en Riddergood. De öllsten Besitters weren ut de Familie von Hohnhorst. Later hebbt se dat Good verköfft un dat is dör de Hannen von Oberamtmann Beneken un den Hambörger Müntmeester Löwen gahn, bevör de Familie von Fick dat Good övernahmen hett. Von 1778 bet 1800 weer denn de Familie von Weyhe Besitter von dat Good, de dat an Karl Friedrich von Scheither verköfft hett. Al 1804 is dat Good wedder an de Familie von Weyhe gahn. 1852 hett denn de Familie Müller dat Good övernahmen, de Möller op de Scheeßler Möhl weren.

immer gröösser. Mit dr relativistische Masse isch dr relativistischi Impuls wie in dr Mechanik vom Newton „Masse mol Gschwindigkäit“. Dass dr Impuls vom ene Däili ooni Gränze cha waggse, wääred si Gschwindigkäit dur d Liechtgschwindigkäit gege oobe begränzt isch, chunnt drvo, ass die relativistischi Masse cha waggse ooni dass es e Gränze gege oobe gääb. Im Beriich vo relativistische Gschwindigkäite reagiert e Däili uf e Chraft sänkrächt zu sinere Flugrichdig, so dass mä em noch dr Newtonsche Mechanik grad die relativistischi Masse müesst zueschribe. Für e Chraft in dr Richdig vo dr Gschwindigkäit müesst mä allerdings wider en anderi Masse nää, und für anderi Richdige isch d Beschlüünigung nit parallel zur Chraft.

D Gmaind ligt am undere Ändi vom Goms. Dr Gmaindbann goot vom Rottu im Taal unde a dr rächte Taalsite z duruff bis uf s Bettmerhorn. S Land vo Laksch ligt zwüschet em Alte Bach, wo d Gmaindgränze zu Fiesch bildet, und em Deischbach mid dr Gränze zu Martischbärg witer im Taal unde, wo sid 2014 zu dr Gmaind Bättmeralp im Bezirk Eschtlich Araro ghört.

Die Sarah Farmwald (1888-) waar en Amischbauersfraa. Sie iss en New Bedford, Ohio gebore worre. Ihre Eldere waare der Samuel J. Farmwald (1865-1953) unn die Amanda Shetler (1866-1933). In 1912 hot sie en Pennsilfaanischer, der Jonathan B. Fisher (1878-1953), gheiert. Der Bischof waar der J. J. Troyer. Sie henn zaame in Lengeschder Kaundi gwohnt. In 1970 waar sie in Leola, Pennsilfaani am wuhne.

Dät lääsde Eepen Huus fon Seelterlound fon Mareike Deddens uut ju Tied uum dät Jier 1800 stuud in Hollenerfoan. Dät is in do Jiere 1952-1954 oubreeken un in dät Museumstäärp in Kloppenbuurich wier apbaud.

Es empfiehlt sich, die auf den meisten Privatrechnern vorinstallierte Software von Microsoft zu meiden oder sicherer zu konfigurieren, da sie meist so konfiguriert sind, dass sie für den Anwender den höchsten Komfort und nicht die höchste Sicherheit bieten. Auch bieten sie durch ihren extrem hohen Verbreitungsgrad eine große Angriffsfläche. Vor allem Internet Explorer und Outlook Express sind hier zu nennen. Sie sind die am häufigsten von Schädlingen angegriffenen Anwendungen, da sie weit verbreitet und in den Standardeinstellungen leicht angreifbar sind. Die zurzeit bedeutendsten Alternativen zum Internet Explorer sind Firefox sowie Opera, da beide deutlich mehr Sicherheit versprechen. Alternativen zu Outlook Express sind beispielsweise Mozilla Thunderbird, Opera oder The Bat.

Die Mennonitische Jugendkommission der Schweiz (MJKS) iss verantwattlich fer die Youth-Arewet in de schweize mennischde Gmee. Die MJKS biedt Activities fer Kinner, Teenagers unn Yunge aa unn unnerschtitzt die Kinner- unn Youth-Arewet vun der local Gemeene.

Wege de intensive Farb vun de Beere wern Holunderbeere ach als Lewensmittefarb oigsetzt. Aus Schdoff lasst sich die Farb nur schwer widder entferne, weswesche baim Verarweide Vorsischd gebode is.

De hebräische Bibe, da Tanach, setzt si aus drei Hapttei Tora (Weisung), Nevi'im (Prophetn) und Ketuvim (Schriftn) zamma. De Biachln buidn in ondara Oadnung und a weng ondam Umfong aa s Oide Testament, an easchtn Hapttei vo da kristlichn Bibe, de wo no duach's Neie Testament eagenzt wead. In dea Form is de Bibe des am weidastn vabroadsde Biachl vo da Wejd.

Schadensteil: Im Verhältnis zur Zahl der Computerviren haben nur sehr wenige einen Schadensteil (Payload). Der Schadensteil ist der Grund für die Angst vieler Menschen vor Computerviren.

Nach dem Abitur 1964 in Warburg studierte Hovermann in Münster Geschichte und Latein auf Lehramt. Nach dem Studium arbeitete er als Lehrer an Gymnasien in Münster, Burgsteinfurt, Erwitte und Lippstadt-Overhagen.

1975 veröffentlichte der englische Autor John Brunner den Roman Der Schockwellenreiter, in dem er die Gefahr von Internetviren vorausahnt. Sein Kollege Thomas J. Ryan schilderte 1979 in The Adolescence of P-1, wie sich eine Künstliche Intelligenz virenähnlich über das nationale Computernetz ausbreitet.

Nach dem Ende seiner Zeit im US-Repräsentantenhaus arbeitete Hiram Belcher wieder als Anwalt in Farmington. Dort ist er am 6. Mai 1857 auch verstorben.

Der Schreiwer Henry Harbaugh (1817-1867) iss in Franklin Kaundi, Pennsilfaani gebore gewest. Er hot Theology in Mercersbarrig, Pennsilfaani gschtudiert un hot mit em Babier The Guardian g'schafft. Deel vun sei Voreldre mit Name Herbach sinn kumme aus die Palz. Sie sinn kumme vun selli Schtettlin:

Schließlich wurde 1987 das erste Virus für Macintosh-Rechner entdeckt. Apple lieferte daraufhin sein System gleich komplett mit einem Virensuchprogramm aus. Allerdings konnte es nur diese eine Virenfamilie finden und war für andere Virustypen sozusagen blind. Somit war das Programm also nur bedingt brauchbar.

Warümm eßß dat esuh? Dä häufischste Jrund eßß Läwwerzirroose - dat kütt mieß vumm Schabau unn määt datt de Jefääße sisch kleij maache. Dat kann och vunn seltenere Läwwerkrankheijde kumme, äwwer wi dä Aaz ze saare fleescht: höjfijes eßß höjfisch unn sälltenes eßß sälten.

Erschtmols erwähnt worre is Frongedahl in änre Urkunn vum Kloschder Lorsch im Johr 772. 1119 hot de Ergebert aus Worms des Auguschtiner-Chorherrenstift gegrind, sechs Johr späder hot soi Fra, die Richlindis, e Frauenstift gegrind. Vum Ergebert soine Kloschterkärsch steht heit noch e Ruin, die Ergebert-Ruin. 1577 hot Frangedahl die Stadtreschte verliee bekumme.

Akkadische Mithologie - Aråwische Mithologie (vua-islamisch) - Armenische Mithologie - Assyrische Mithologie - Babylonische Mithologie - Biblische Mithologie - Kristliche Mithologie - Hethitische Mithologie - Islamische Mithologie

Hia entstet a Listn vo Artikln zu polidheisdischn und natuareligjösen Geistan, Gettan, Gettawöitn und Mithologin (anzelne Getta und Gettinnen eigerückt, zusåmmenfåssende Artikl ned eigrückt), um a weng Uadnung zu schåffen.

Safawi Döwletiniň şasy “Şa Abbas” tarapyndan gurlan bu şäher Gürgen şäherinden 15, Bender Türkmen şäherinden 50, Kümmet Gowuz şäherinden 70 km. uzakdadyr.

In da meischtns ois aufgeklärtn Absolutismus gnenndn Spodphasn vo absolutistischa Herrschaft hot si da Fiascht ois "easchta Deana vo seim Voik" vastandn und hot a am Gemoawoi orientiade Reformpolitik gmocht. Des hot se vor oim in Religionstoleranz, Reform vom Erziahungs- und Schuiwesn und Maßnahma zur Vabesserung vo da Rechtspfleg wiedagspiaglt.

Allgemeines Schriftsteller- und Gelehrtenlexikon der Provinzen Livland, Esthland und Kurland. Hrsg. von Johann Friedrich von Recke, Karl Eduard Napiersky. Bd. 1. Mitau : Steffenhagen und Sohn 1827, S. 129–132 ; Napiersky, C.[arl] E.[duard], Beise, Theodor. Nachträge und Fortsetzung, Bd. 1. Mitau : Steffenhagen und Sohn 1859, S. 51-52.

Frida Kahlo wood en ön Vöörstadt va Mexiko-City jeboore. Sö woch d Doohter van önö Fotojraf. Em Alder va 6 Joohr erkrankde sö a Kinderlähmung, woronger hör rääte Bee läävenslang lett. No önö Onvall am 17. September 1925, beij dr sö schwoch vorlätzt woode woch, mood sö lang em Bett bliive un vong öt Mohle an. Kott dono entstäng öt ischde Sälvbeldnis „Sälvsbeldnis met Samtkleed“. Öt sooch zwar em ischde Moment schläät us ävver Frida liire wärm öt Loufe.

Fer meh Information weeyich die Amische, tschuus ee Satt vun Amische Gmee, cause 's iss zu hatt fer schwetze weeyich all die unnerschittliche Satte vun Amische in ee Ardickel.

Dr Plato het acht Johr lang biim Sokrates glehrt, und wo dä zum Dod verurtdeilt worden isch im Johr 399, het dr Plato d Überzügig übercho, ass alli Schdaate schlächt regiert wurde. Er het Athen verlo und isch uf Reise gange. In Underitalie het er d Pythagoreer bsuecht, und 388 isch er bim Tyrann vo Syrakus, em Dionysos I. gsi, het sich aber mit däm verschdritte und isch nach Athen zrugggange. Dört het er im Johr 387 die erschti Philosopheschuel z Athen, d Akademii, gründet, wo ihre Name vom Ort wo si gsi sich, em heilige Wäldli vom Heros Akademos, übercho het. D Akademie isch eini vo de wichtigschde Hochschuele vo dr Antike gsi, bis si vom Kaiser Justinian I. im Johr 529 noch dr Ziitwändi zuegmacht worden isch.

D Verallgemäinerig vom Funkzionsbegriff in dr Analysis uf Funkzioone mit Definizionsmänge und Ziilmänge in de komplexe Zaale isch Däil vo dr Funkzioonetheorii.

Hä woch öt Kengk va Charles Spencer Chaplin un öt Hanna Härriet Chaplin, di beede Künstlere woore. Kott no d Jebuurt va Charlie trännde s sisch. Do sing Mamm nät jesond woch, vorbraad Charlie d meetste Zitt ä Heime. Met 5 Joohr troon Charlie öt ischte Moll en ö Teatr op. Sing ischte Titlroll kräät hä 1901 als Elfjööhrije.

Ab 1995, mit dem Erscheinen von Microsoft Windows 95 und dem ständigen Zuwachs an Benutzern, wurden auch Viren für dieses Betriebssystem (und dessen obligate Programme wie Microsoft Office) geschrieben. 1995 erschien das erste Makrovirus für Microsoft Word. Da Dokumente öfter als Programme getauscht wurden, wurden Makroviren ein sehr großes Problem für die Anwender. In den Jahren darauf erschienen die ersten Makroviren für Excel (1997), Powerpoint und Access (beide 1998) und Visio (2000). 1996 wurde das erste Virus Constructor Kit für Makroviren geschrieben, das es auch Personen ohne Programmierkenntnissen ermöglichte, Viren zu erstellen.

Deadunu cu Wilfried Heller, Peter Jordan & Josef Sallanz (ed.): Ethnizität in der Transformation. Zur Situation nationaler Minderheiten in Rumänien. Wiener Osteuropa-Studien 21, Viena 2005.

Vollständige Generalsammlungen sind aber heute bei der großen Vielzahl an Sammelstücken kaum noch realisierbar und Sammler spezialisieren sich typischerweise irgendwann auf bestimmte Sammelgebiete.Man unterscheidet in der Philatelie zwei grundsätzlich verschiedene Arten des Briefmarkensammelns: die klassische Philatelie und das Motivsammeln.

The Doors si e amerikanische Rockbänd und gältet as äini vo de iiflussriichste Grubbe in de 1960er Joor. D Bänd isch vo 1965 bis 1971 zämmegsetzt gsi us em Jim Morrison, Ray Manzarek, John Densmore und Robbie Krieger. Si häi im London Fog und denn im Whisky A Go-Go gspiilt, bis si dört uusegheit worde si, wil dr Morrison äinisch im Lied The End die skandalööse Ziile „Father, I want to kill you, Mother I want to fuck you“ draaghänkt het. Churz druf häi si bi Elektra Records underschriibe. Noch em Dood vom Morrison 1971 häi die drei andere no zwäi Album uusegee, wo aber wenig Erfolg ghaa häi. Im April 1973 het sich d Bänd ufglööst.

De bekannteste Strooß vunn Düsseldorf eßß de Kö. Da jangk me für enzekoufe. Mieh Umsatz hätt äwwer de Schadowstraße, ejn vunn dä jrüüßte Eijkoufsstrooße en Europa. Aale Jebäude jitt_et in dä Innenstadt koum noch, äwwer en dä Oußenbezörke wohl.

Em Joohr 1971 wood Podolsk dr Orde van öt Ruuh Banner vam Werk vorlinnd. En d Sovietzitt wooch Podolks enn van d Industrijijante en d Moskau Oblast. Zo di Zitt joov öt mi als 20 Fabrike, di en d Stadt ekßisteerde. D meetzde [Mensch|Lüüh]] weerkde beij di Firme. Em Joohr 2000 wood do önö jruuße Militärstötzpunkt jejründ. 7 Meile van d Stadt (Microyone), dä em Joohr 2011 Igor Minin ongerstäng. Podolks es dr Setz van öt Zentralarchiv van öt Russische Vorteiligungsmenesterium.

Manfred Botzenhart: Der Wiener Kongress. Rücktritt ins Privatleben. Stein und die ständischen Bestrebungen des westfälischen Adels (Juni 1814–Dezember 1818). En: Manfred Botzenhart (ed.): Freiherr [Heinrich Friedrich Karl] vom [und zum] Stein: Briefe und amtliche Schriften. Tom 1–8, Stuttgart 1957–1970, tom 5, Kohlhammer, Stuttgart 1965.

Zum erste Mål werd Epflbach in ere Urkund aus em Jåhr 1286 erwähnd, als de Reinholdt von Ladeburg un sai Fraa Lioba ihrn Bsitz in Epphinbach em Gloschda Schönau gschenkt hawwe. Im Jåhr 1325 hod s Erzbischdum Meenz die Ordsherrschaft gekaafd, håd si awwa 1344 fer 400 Pfund an de Ridda Engelhard von Herschhorn verpfändd. D Ordsherrschafd håd in de Jåhrhunnerd saither immer mol wider gänderd, awwa d Landeshohaid isch ab 1380 bei de Kurpfalz gwessd und de Ord hod dord zu de Stüber Zent gheerd. Im 30-jährige Krieg isch Epflbach schwer getroffe worre. Im Jåhr 1622 hawwe d Truppe vom Tilly s Dorf niedergebrannt un geblünderd und 1643 hawwe 400 Raider von Lothringe d Kerch belagerd. Dabei isch de dåmalig Schuldhaiss, de Dengels Hans mit eme Kopfschuss getötet worre. Am End von dem Krief hawwe in Epflbach noch 15 Unnertane glebd, vorher wares 72. Im Jåhr 1803 isch Epflbach mit de Kurpfalz an Bade komme un hod ab 1810 zuerschd zum Bezirksamd Bischese und ab 1864 zum Bezirksamd Sinse gheerd. Mit de Åifihrung von de Låndgrais isch Epflbach zum Landgrais Sinse kumme und said de Graisreform (1973) gheerd die Gmaind zum Rhoi-Negger-Krais.

Fast schnäll wie s Liecht dur d Stadt – E Sprützduur dur d Tübinger Altstadt bin ere simulierte Gschwindikäit, fast so schnäll wie d Liechtgschwindikäit

Pakistan isch no dr Verfassuig vo 1973 e föderale Staat. Är untergliederet sich in di vier Provinze Belutschistan, Khyber Pakhtunkhwa (früener Nordweschtlichi Gränzprovinz), Punjab un Sindh, wo ne uf füf Johr direkt vom Volch gwählti Provinzversammlig (Pronvincial Assembly) hän. Regierigschef isch dr Chief Minister, wo vo dr Provinzversammlig gwählt wird un im Allgmeinen dr Vorsitzende vo dr Partei isch, wo di stärchst Fraktion bildet. Em Chief Minister stoht aber in jedere Provinz e vom Präsident ernännte Gouverneur vor, wo no Absproch mit em Präsident d Provinzversammlig cha uflöse und ei Übergangsregierig bilde.

Ankenbauer, Norbert (2010): "das ich mochte meer newer dyng erfaren". Die Versprachlichung des Neuen in den Paesi novamente retrovati (Vicenza, 1507) und in ihrer deutschen Übersetzung (Nürnberg, 1508). Berlin: Frank & Timme.

Operationsmethoden beim Nystagmus sind zum einen die Kestenbaum-Operation, eine beidseitig durchgeführte kombinierte Operation mit dem Ziel der Reduzierung einer Kopfzwangshaltung und Verlagerung der Neutralzone in die Primärposition, zum anderen eine so genannte artifizielle Divergenz-Operation, eine einseitig durchgeführte kombinierte Operation, die dann indiziert sein kann, wenn eine Konvergenzbewegung zur Nystagmusberuhigung genutzt wird und Binokularsehen vorhanden ist. Besteht neben dem Nystagmus ein Strabismus, so kann auch eine Faden-OP in Frage kommen.

Der Suzuki Kei war ein Kleinstwagen in der japanischen Kei-Car-Klasse, den Suzuki zwischen 1998 und 2009 produzierte. Erhältlich war er als drei- oder fünftüriges Fließheck-Fahrzeug. Als Antrieb kam der Suzuki-R3-Ottomotor mit oder ohne Turbolader zum Einsatz. Grundsätzlich verfügte der Kei über Frontantrieb, optional war auch Allradantrieb erhältlich. Neben einem Fünf-Gang-Schaltgetriebe war auch ein Vierstufen-Automatikgetriebe verfügbar. Mazda vertrieb ein Badge-Engineering- Modell als Mazda Laputa von 1999 bis 2006.

Deeruum dät n Elektron in n Atom bloot bestimde Energieniveaus hääbe kon, kricht me bie Uurgong twiske do Energieniveaus Emission of Absorption fon Lucht, wierfon ju Woogelaangte direkt proportionoal is mäd dät Planckske Wierkengsquantum h un ju Luchtgauegaid c: Spektroallienjen, dät Atomspektrum

Diarivm Lvdovici Comitis Witgensteinii … Anni MDLXX. In: Heinrich Christian von Senckenberg: Sammlung von ungedruckt- und raren Schriften, zu Erläuterung … der Geschichten von Teutschland, Bd. II. Johann Friedrich Fleischer, Frankfurt am Main 1745 (Google-Books) [Tagebuch zum Reichstag von Speyer 1570]

Mineral Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 27,078 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Keyser. Mineral Kaundi hot sei Schterdt wie en Kaundi grickt in 1866. Der Kaundi leit in der Eastern Panhandle unn aa in der Potomac Highlands Gegend.

Johann Hintner (* 10. November 1834 in Gsies-Pichl, Südtirol; † 15. Februar 1892 in Bozen, Südtirol) war ein Maler.Der Vater war Bauer. Ein Vorfahre, der Gschwendt-Wirt Simon Hintner, hatte 1691 ein Wappen verliehen bekommen. Johanns Bruder Michael Hintner wurde Zimmermann und Bildhauer.Er war Schüler von Johann von Schraudolph in München. Im Oktober 1870 schrieb er sich in die Antikenklasse an der Münchener Akademie der bildenden Künste ein. Später war er in Bozen ansässig. Als Vertreter der spätnazarenischen Schule malte er Altarblätter, Bildnisse und Genreszenen.

Das Verhältnis zum Kölner Erzbischof und Kurfürsten war in der Regel gut. Dafür sorgte insbesondere Dietrichs Bruder als Landdrost des kölnischen Herzogtums Westfalen. Eine Ausnahme machte die Zeit des zum Protestantismus übergetretenen Erzbischof Gebhard I. von Waldburg.

In Kontrast stroalet n Laser Photone uut in n äängen, goud definierden Beend uum n Luchtstroal tou bilgjen. Dät Lucht is oafte bolde monochromatisk, wät uut ne eenpelde Wooge of Faawe bestoant, gjucht kohärent un oafte polarisierd is.

1995: No dr Yynahm vu dr vum niderländische Bataillon iberwachte UN-Schutzzone dur bosnisch-serbischi Druppe unter em Ratko Mladić im Bosniechrieg fangt s mehdägig Massaker vu Srebrenica aa, s schwärscht Chriegsverbräche z Europa syt em Zweete Wätlchrieg.

Anwender sollten niemals unbekannte Dateien oder Programme aus unsicherer Quelle ausführen und generell beim Öffnen von Dateien Vorsicht walten lassen. Das gilt insbesondere für Dateien, die per E-Mail empfangen wurden. Solche Dateien – auch harmlos erscheinende Dokumente wie Bilder oder PDF-Dokumente – können durch Sicherheitslücken in den damit verknüpften Anwendungen auf verschiedene Weise Schadprogramme aktivieren. Daher ist deren Überprüfung mit einem aktuellen Antivirenprogramm zu empfehlen.

Die Glieder kumme vun Weschtlich Barricks Kaundi un Oschtlich Lebanon Kaundi. Die Weibsleit sinn aageduh in weisse Lause un schwatze Schteck, die Mannsleit henn weisse Hemmer un schwatze Reck un Hosse un en schwatzer Schlupp — un alliebber hot en roti Rose aa. Die Glieder an des Zeit sinn: Edith Reifsnyder (Vorschteher un Glapperbax Schpieler), Mabel Bickel, Mary Degler, Margaret Engle, Joyce Hassler, Marianne Kline, Kathryn Koch, Stella Labe, Helene Lutz, Marie Steinmetz, Rachel Stump, Lloyd Engle, Richard Hassler, Francis Kline, Robert Koch, Chester Lance, William Lutz, John Messner un der Vernon Reifsnyder.

De Provinz La Spezia is a Provinz im Ostn vo da italienischn Region Ligurien. Nem da Haptstod La Spezia san Lerici, Porto Venere und Sarzana de wichtigstn Städt. A bekonnts Ualaubszui is da on da gebiagign Middlmeeagstod vo da Provinz glengne Gstodstreifn vo da Cinque Terre, dea gmoasom mid Porto Venere in de Listn vom UNESCO-Wejdkuituaeabe afgnumma worn is.

Da geologische Untergrund van Müviadl is da Granit, d Bo und d Fliss rinand, mit Ausnom va a por kloani Bachön gonzn in Nordn, weng da Europäischn Wossascheide, die durn Bemawoid ged, Richtung Doana.

Wieder einige Monate später, im Jahr 2005, wurde das erste Virus für Handys (mit dem Betriebssystem Symbian OS) geschrieben. Es kann, nachdem vorher schon Würmer für dieses Betriebssystem erschienen sind, auch Dateien infizieren.

Im Gegensatz zu Viren warten Würmer nicht passiv darauf, von einem Anwender auf einem neuen System verbreitet zu werden, sondern versuchen, aktiv in neue Systeme einzudringen. Sie nutzen dazu Sicherheitsprobleme auf dem Zielsystem aus, wie zum Beispiel:

Prolegómenus a toa metafísica hutura que puea prehentalsi cumu céncia (Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik, die als Wissenschaft wird auftreten können, 1783)

Mannelikke zelfstanjige naamwäörd waere ingedeilt nao laevend en laeveloos. 't Vraemdje hiej biej is det dub(eik), dus 'n plant, biej laeveloos wörd ingedeilt, ditzelfdje geld ouch biej verkleinwäörd van diere.

12. April: Änglound un Skotlound wieren ja al sänt 1603 truch Personalunion fereend, nu fiert die Köönich juu näie Flaage, dän Union Jack, ien, wieroane juu Ängelske un juu skottiske Flaage fereend wieren. Dät is noch nit heel un aal die Union-Jack fon däälich, uumdät domoals dät iriske Sänt-Patricks-Kjuus noch nit oane waas.

Professor Leonard M. Adleman verwendete 1984 im Gespräch mit Fred Cohen zum ersten Mal den Begriff „Computervirus“. Praktische Anfänge: 1985–1990

In da Nocht vom 25. zan 26. Aprui 1851 hod a vaheernda Brand fost de gonze Stod zasteat. De Ursoch is nia afkleat worn. Fia de Behauptung, dass dees a Racheakt fia de Valegung vom Pforrsitz vo Haslach noch Traunstoa ghondln hed, fejt jeglicha Beweis. Am Grossfeia san eppa 100 Haisln zan Opfa gfoin, darunta s Rothaus, s Landgricht, s Haptsoizamt und de Kiach. Da Wiedaafbau is nach owa innahoib vo a poar Joar glunga.

1491 vermählte sich Vratislav, vermutlich mit Vermittlung Wilhelms, mit Ludmilla/Lidmilla, einer Tochter des 1489/90 verstorbenen Jan Heralt von Kunstadt und der Elisabeth (Johanna?) von Krawarn. Obwohl Ludmilla zwei Jahre später starb, erbte er 1495 von seiner mittlerweile ebenfalls verstorbenen Schwiegermutter Schloss und Herrschaft Blumenau sowie Proßnitz. An dem Erbe konnte er sich nicht lange erfreuen. Er starb bereits ein Jahr später im Alter von nur 33 Jahren. Da er keine Nachkommen hinterließ und von seinen Brüdern nur noch Wilhelm lebte, gelangten Vratislavs hinterlassene Besitzungen an diesen.

Trimbàch (franzesisch Trimbach (Bas-Rhin), daitsch Trimbach) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Josef Heinzelmann: Beaumarchais’ und Salieris Tarare. Ein Schlüsselwerk der Oper- und der Weltgeschichte. In: Programmbroschüre der Schwetzinger Festspiele 1988, un in: Badisches Staatstheater Karlsruhe, Spielzeit 1987/88, Musiktheater, Heft 12

Der Franz Daniel Pastorius odder Franz Schäfer (* 26. September 1651 in Summerhause, † 27. September 1719 in Deitscheschteddel) waar en deitscher Lawyer un der eenzich deitsche Schreiwer vum Barock in Amerikaa. Er is uff die Welt kumme in Summerhause am Main. Des leit in Mainfrangge neegscht zu Würzburg (Deitschland). Nooch em schtudiere (Jura) iss er am End vum 17. Johrhunnert (1683) noch Amerikaa kumme un hot datt zamme mit Auswannerer vun Krefeld die erschd deitsch Siedlung (Deitscheschteddel odder Germantown) gegrindt, wu er aa glei Birgermeeschder warre iss. Schun ball hot er sich aa for die Rechte vun de Schwatze Sklaave eigsetzt wu vun de Englenner als minnerwerdich bedracht warre sinn. Auserdemm hot er aa noch de Wei- unn Gaardebau vun Frangge mit noch Nei-England gebrocht. Heidichdaags iss Germantown en Schtadtdeel vun Filadelfi.

Wenn een Möösch to sik nahmen hett, kann he dor woll Koppien vun kriegen. Dat Cumarin, dat dor insitten deit, kann een beduselt maken, wenn een dor oorntlich wat vun innehmen deit. Denn kann en woll benusselt weern, sik speen oder in Koma fallen. Man so veel Cumarin sitt in de Planten nich in, dat dat bi Eten oder Drinken passeern kann. So giftig is dat Cumarin denn doch nich.

Normalerwiis leuft dat Wasser van dr Mönsterbaach reuisch durch die Jedau. Isch denk, mo soll noch schrieve, dat öt do noch sälde Veuel un anger Deere jitt un dat dat Wasser a d Dattele (ä Huchdütsch Tatternsteine) vorbeileuft. Mönsterbösch passeert öt und kütt in d Velau met dat Wasser van dr Vichtbaach zösamme. Donoo heescht dä Baach dann d Inde.

Otlingua weer en olen Go von de Sassen in’t Bessin. Wohrschienlich sünd dat desülven Sassen, de ok bi Gregor von Tours al twee Maal as Saxones Bajocassini vörkaamt. Gregor von Tours snackt von twee Begeevnissen 578 un 590, bi de de Sassen mit de Bretonen tohoopdrapen sünd. Chilperik I. von Neustrien harr jem gegen de Bretonen ünner Waroch in’n Krieg schickt.

1817 is a daun ois Aushüf in de Hoibpfoarei Oberndorf kema. Do hod a den Leahra und Oaganistn Franz Xaver Gruber easchtmolig troffn. Und do hod se z'Weihnochtn 1818 aus da Not gboan de Gschicht midm Liadl ogschpüd.

Wuhan es en d leizde Joohre ön Stadt met ön vöör anger Länder wichtije Weetschaf woode. Su send he 50 Firme us Frankreich vortroone. Su weede ä Wuhan Deele vöör Autos, Stoohl, Medekamente un völl anger Saache entweggelt un herjestald.

Aach de Hans Helmut Kirst vatritt in soim Roman Die Nächte der langen Messer (1975) die Iwwazoischung, doß die Nazis ärschdemol ausgetäschd hän, wie waid doßse geje kännde un wie daß die Bvölgerung reagiere dääd, wamma nuch massiva geje die Judde voageje dääd, echa doßse sich an ia greeßdes Vabräsche gedraud hän. Un wamma siehd un beriggsischdichd, was när allääns schun es couraschiade Uffdreede vum Kadinaal Graf vun Gaale in Minschda bewirche gekännd hod, daß wann ned aus Faischhaid un joahunnadealdem Andisemidismus es daidsche Volg Ruh ghalde häd, die Nazis sich dän lädschde Schridd aach ned gedraud hawwe dääde.

Dat lütte Dörp liggt direkt an’n Atlantik in’n Oosten vun dat Eiland, ungefähr op lieke Hööch as Espargos, wat de Hööftstadt vun Sal is. Dat lütte Dörp süüt meist verlaten ut, man liekers leevt hier en poor Lüüd. Süüdlich vun Pedra Lume is de langtogen Baía da Parda, de an’n nöördlich End in en lüttere Bucht münnen deit. Un dor liggt ok Pedra Lume, as dat dor ’n beten wat schuulter is. De Küst ümto is tomeist steenig, man an’n Süüdrand vun’t Dörp gifft dat ok en lütt Stück Strand.

Der Pfarrer Elijah Craig und weitere kirchliche Angehörigen aus Virginia waren Ende 1785 die ersten Bewohner Georgetowns. Die Stadt ist benannt nach George Washington. Am 16. Dezember 1790 wurde die Ortschaft als Stadt eingetragen. Craig gründete eine Fabrik, die für die Tuch- und Papierherstellung zuständig war. 1789 gründete er dann in der Stadt eine Destillerie sowie eine klassische Schule, welche die Basis für das Georgetown College bildete.

Fass met Weihnachte verbunge eß d'r Hellichowend, aan dämm me met d'r Famellisch öm d'r Chrisboom met_e_nem Krippsche setz, sich beschenk un joot eiße un drinke deet.

Das vor über einhundert Jahren vollendete Stammstrecken-Netz der HzL ist bis heute in Betrieb. Personenverkehr findet zwischen Hechingen und Sigmaringen, an Samstagen, Sonntagen und Feiertagen auch nach Eyach statt, während er auf dem übrigen Netz in den Jahren 1968 bis 1973 abschnittweise, heute an Werktagen, auf Busbedienung umgestellt wurde:

Im Bezugssüsteem vo de negative Ladige, wo sich bewege, wirkt die gliichi Chraft, nume muess mä sä ganz andersch erklääre. Es cha kä Lorentzchraft si, wil d Gschwindigkäit vo dr Probeladig, wo in däm Bezugssüstem au in Rue isch, Null isch. S positiv gladnige Grundmaterial vom Droot bewegt sich aber und gseet verchürzt us wäge dr Lorentzkontrakzion. Dorum het s e gröösseri Ladigsdichdi, wääred d Elektrone im Droot in däm Bezugssüsteem in Rue si und dorum die gliichi Ladigsdichdi häi wie in dr Situazioon am Aafang. Die ganzi Ladigsdichdi im Droot zäigt also en Überschuss vo positiver Ladig. Er wirkt as elektrostatischi Chraft uf d Probeladig, wo in Rue isch, wo sä radial zum Droot aane ziet. Eso wird d Situazioon im bewegte Bezugssüsteem beschriibe.

Laut oana Studie vom Oktoba 2000, de vom italienischn Parlament in Auftrog gem worn is, is da Ort weitestgehnd in da Hond vo da Mafiaorganisation Camorra. Voa oim illegois Deponian vo Haus- und Industriemüll in da Umgebung vo Marigliano ism oaganisiatn Vabrechn zuazuschreim. A weitare Studie hod im Joar 2004 festgstejt, doss Sterbefäj aufgrund vo ana Krebseakronkung in diesa Gengd deitli iwam eiropäischn Duachschnitt liegt, wos auf de illegoin Mülllogarunga zruckzfiahn is.

Biasca (dytsch veraltet Abläsch, Ablentschen oder Ablentsch) isch e Gmai im Kanton Tessin in dr Schwyz. Si ghert zum Chrais (circolo) Riviera im Bezirk Riviera.

Die Buzzard Drupp odder die Buzzard Gaeng waar en Drupp Leit wu henn in me Sassafras Settlement gewuhnt. Die Leit waare Abe Buzzard, Joe Buzzard unn Ike Buzzard unnich annere Leit. Die Drupp waar bekennt wie en Drupp "Druwwel Macher".

Außerdem beherberschd des Museum die greschd Ausstellung weltweit vun Wankelmotore, Wankelautos – Serienfahrzeische un Prototype – sowie drai Wankelmotorräder. Dazu kehrt ach des NSU-Schnittmodell vum Ro 80, mit dem NSU des Fahrzeisch damols uf de IAA präsendiert hot.

Debora Weber-Wulff, sejm ehemolige Wikiversity-Mitorbaterin hod de fejlendn Standards vonam Projekt kritisiat: Jeda kennt „behaupten, etwas von Informatik zu verstehen und lehren zu wollen“. Ideendiabstoi hod se ebmfois ois Hindanis ogsehn fia de freie Zammaorbat vo Wikiversity-Nutzan.

Vanof mei 2006 gef et ook ne meugelikheid um te chatten in Gmail. Det kan binnen Gmail in den webkieker of met ne spesjale oetbouw Google Talk. Met det leste kön iej ook gewoon kuieren. Um met mekoar te können chatten mut iej beaide een Gmail-profiel hebben, of lid wean bie Jabber. Chatten kön iej pas as der ne neudiging versteurd wörd en dissen wörd an enömmen. Vanof 2008 kön iej der ook ne webcam bie anzetten. Doarvuur mut iej wal ne spesjale oetbouw installeren.

'S Center for Pennsylvania German Studies kammer finne in Millersville (PA), en glee Schtettel in Lengeschter Kaundi. Director iss der Prof. C. Richard Beam. Zamme mit Schtudente iss er am schaffe an en grooss pennsylvaanisch-deitsch Waddebuch mit Title "The Comprehensive Pennsylvania German Dictionary". Volume 1 (A) henn er un der Joshua R. Brown gepublisht im Yaahr 2004. 'S Center iss aa noch Rausgewwer vun en Zeiding mit Naame Journal of the Center for Pennsylvania German Studies. 'S menscht Deel vun die Zeiding iss englisch, awwer's gebt aa Schtoris datt un Brieflin zum Drucker, ass in die Mudderschprooch g'schriwwe sinn.

Seid 1970 werd in Mannem jedes Johr der Bloomaulorde vagewwe. Des is middlaweil die hegschde birgalische Auszaischnung vun Mannem unn werd immer im Rahme vunnare Vorfihrung im Nationaltheater faliehe.

Länglich als Wunderknabe, watt op Ripuaresch met Öt Längsel als Wonderkengk övversatze weed, es önö Stommfilm us Österreich, dä va Karl Leiter em Joohr 1921 jedriihnd woode es. D Hauptrolle spellte Karl Leiter, Lou Lothar, Emil Scholz-Eckert suwi Fanny Elsing un Mia Rosen.

1853 kunn he nah Wien torüch, wo he denn twee Johr later de Wiener Schachzeitung grünnd hett. Anschließend gung he nah England un hett dor de Schachspalt vun de Sunday Times in London leit. In tallriek Eenzelwettkämpen. ünner annern tegen Bird un Brien, kunn he sien Meesterklasse bewiesen. In dat Turnier vun Birmingham 1858 keem he up den tweeten Platz.

Vo de 1960er Joor aa het mä e Däilüberbauig vom Bäimlihoofareal blaant. D Lüt häi druf am Aafang vo de 1970er Joor en Iniziative „Dr Böimlihoof blibt grüen“ gstartet und in ere Abstimmig im Kanton Baasel-Stadt isch denn e Groossüberbauig abgleent worde. In ere andere Volksabstimmig isch dr Kanton 1983 verpflichtet worde, s Böimlihoofareal z kaufe und nume für naturschützerischi Zwägg z nutze. Wo d Kantonsregierig versproche het as s Gländ bis mindestens 2012 nid überbaut wurd, isch d Volksiniziative im Joor 2000 zruggzoge worde.

In der Umgangssprache werden Computerwürmer wie „I Love You“ oft als Viren bezeichnet, da der Unterschied für Anwender oft nicht ersichtlich ist. Gefährdungsgrad unterschiedlicher Betriebssysteme

An’ bekanntesten wurr Hind allerdings as Herutgever vun de för de damalig Schippfohrt wichtig Nautical Almanac, dessen „Superintendent“ he tüschen 1853 un 1891 weer.

Bei der klassischen Philatelie beschäftigt man sich näher mit den Briefmarkenausgaben einzelner Staaten oder begrenzter Zeiträume (zum Beispiel Weimarer Republik oder Westberlin) in einem der beiden Erhaltungsformen „gestempelt“ oder „postfrisch“ (früher alternativ: mit Falz). Früher wurde angestrebt das betreffende Gebiet komplett zu machen insbesondere bei Vordruckalben, heute wird häufig auf Vollständigkeit weniger Wert gelegt, in diesem Fall ist das Ziel möglichst viele Sammelstücke in qualitativ hochwertige Erhaltung zusammenzutragen, und Lücken nicht mit minderwertigeren Exemplaren zu füllen.

Ju Samtmeente Noudhumling (düütsk: Samtgemeinde Nordhümmling) is ne Samtmeente in dän Loundkring Oamselound. Tou ju Samtmeente heere do Meenten Bockhorst, Breddenberg, Äästerweede un Hilkenbrook, do bie ju "kommunale Gebietsreform" in dät Jier 1973 touhoopefoated wuuden. Sit fon ju Samtmeente is Äästerweede. Ju Samtmeente häd ne Fläche fon 142,63 km².

Leun liegt an der Bundesstraße 49. Nach Norden besteht über Ehringshausen Anschluss an die Bundesautobahn 45. Auf Leuner Gebiet befinden sich die beiden Bahnhöfe „Leun/Braunfels“ (im Ortsteil Lahnbahnhof) und „Stockhausen“ an der Lahntalbahn Gießen – Limburg an der Lahn – Koblenz.

Mit der Reformation ging die Auflösung des Grünhainer Klosters im Jahr 1536 einher. Politisch wurden Bärenstein und Kühberg dem neu gegründeten Amt Schlettau zugeteilt, welches kurze Zeit darauf mit dem Amt Grünhain vereinigt wurde. Nachdem der Ort mit dem Amt Schlettau im Zuge der Wittenberger Kapitulation im Jahr 1547 zum albertinischen Kurfürstentum Sachsen kam, wurde Bärenstein mit der zu ihm gehörigen Siedlung Kühberg im Jahr 1548 zu einem Ratsdorf von Annaberg. Die Landbrücke, welche später als „Böhmische Brücke“ oder „Grenzbrücke“ bekannt war, wurde im Jahr 1557 über den Pöhlbach am unteren Ortsende von Kühberg gebaut. Sie bestand bis 1945. Zu dieser Zeit blühte der Bergbau zu beiden Seiten des Pöhlbachs, wodurch sich zahlreiche Bergleute ansiedelten. Gruben am Raumberg bei Kühberg trugen u. a. die Namen „Blaue Maus“ und „Berghäusel Bärenstein“.Zwischen 1564 und 1566 entstand der Annaberger Floßgraben zur Heranführung großer Mengen von Brenn-, Gruben-, Hütten- und Bauholz sowie von zusätzlichem Aufschlag-, Brauch- und Trinkwasser für die Bergstadt Annaberg. Der elf Kilometer lange Graben begann an der Flurgrenze von Bärenstein mit der erst im 17. Jahrhundert entstandenen Siedlung Stahlberg. Dann verlief er bis zum Standort des heutigen Bahnhofs Bärenstein entlang der heutigen Eisenbahnstrecke über den ehemaligen Haltepunkt Kühberg in der Ortsmitte und weiter in Richtung Königswalde oberer Bahnhof. Der Graben war bis zur Aufgabe der Flößerei im Jahr 1844 in Betrieb.

„Liebe theure Antonie! […] Und doch – soll es seyn ist es so, ich opfere die letzten Reste meiner Zufriedenheit den Verhältnissen meiner Ehre, und meines zu rasch gegebenen Wortes auf, und so nehme ich denn vor den Gesetzen der Welt von Ihnen meine theure Antonie auf ewig Abschied, verzeihen Sie einem Menschen dem die bösen Mächte seines Schicksals lenken, streuen Sie durch das Bewußtsein Ihrer Freundschaft und Vergebung die letzten Blumen auf den Dornenpfad seiner Wanderung.“

Bei Kriegsbeginn wurde Joseph Hackin zunächst im Range eines Capitains, dann eines Commandants (Stabsoffizier im Majorsrang) in der französischen Gesandtschaft Kabul reaktiviert und als Verbindungsoffizier dem mediterranen Operationsgebiet (General Weygand) zugewiesen. Ein Angebot Marschall Pétains, in den diplomatischen Dienst Vichy-Frankreichs zu treten und die Leitung der Gesandtschaft in Afghanistan zu übernehmen, lehnte er ab. Am 6. Juli 1940 telegrafierte er General de Gaulle und trat den Freien Französischen Streitkräften (FFL) bei. Er folgte so dem berühmten Appell de Gaulles vom 18. Juni 1940 sowie der Anerkennung des Generals als Führer des „Freien Frankreich“ („France Libre“) durch Winston Churchill vom 28. Juni 1940. Gemeinsam mit seiner Frau traf er über Bombay und den Seeweg im Oktober 1940 in London ein. Im Hauptquartier General de Gaulles und der FFL in Carlton Gardens Nr. 4 wurde er mit der Aufgabe betraut, die verschiedenen Komitees von France Libre weltweit zu koordinieren und ihnen Informationen und Direktiven zu geben. Am 14. Dezember 1940 sprach er über BBC, um die Franzosen zum Widerstand zu ermutigen. Seine Frau Marie trat dem Corps des Voluntaires Françaises im Range eines Sous-Lieutenant bei.

Normalaweis fangd s'Spüll in da Altschdeinzeid oo. Ma hod a Händ voll Doafbewohna und a Doafzendrum. Ejamol fang ma aa schbeda oo oda mid meara Heisln oda meara Leid.

Klore Grenzen laat sik för den nedderdüütschen Kulturruum nich angeven, groff höört dor aver de Noorden vun Düütschland mit Westfalen, de Bundslänner Bremen, Hamborg, Mekelnborg-Vörpommern, Neddersassen, Sleswig-Holsteen un Delen vun Sassen-Anholt, Döringen, Brannenborg, Hessen un Berlin dorto. Histoorsch is ok de Noorden vun dat hüdige Polen mit Pommern un Prüßen bet in’t Baltikum Deel vun dissen Kulturruum. Deelwies warrt de Begrepen Nedderdüütschland oder Plattdüütschland ok strikt för dat Rebeed anwennt, in dat de plattdüütsche Spraak bruukt warrt. Wenn de Fokus weniger op de Spraak liggen schall, denn warrt deelwies ok eenfach de Utdruck Noorddüütschland bruukt.

Zum Betrieb auf dem Ausschreibungsnetz 12 „RB Ulmer Stern“ ab Juni 2019 wird die HzL Dieseltriebwagen des Typs LINT 54 einsetzen. Dieser Fahrzeugtyp wird damit erstmals in Baden-Württemberg eingesetzt. Die Fahrzeuge werden eine Einstiegshöhe von 55 Zentimeter haben. Außerdem werden in jedem Fahrzeug 18 Fahrradstellplätze vorhanden sein.

Die relatiwistische Kwantefäldtheorie si as Standardmodäll vo dr Elementardäilifüsik s Ruggegroot vo dr hütige Füsik vo de chliinste Däili. Was s Standardmodäll vorussäit, cha mit de Däilibeschlüüniger mit hoocher Brezision gmässe wärde, und d Veräinigung vo dr spezielle Relatiwidäätstheorii und dr Kwantetheorii ghöört dorum zu de Theorie vo dr modärne Füsik, wo am strängste kontrolliert wärde.

Da Otto Rommel nennt in Nestroy sei Beoawatung owaflächlich, de Åbfuah warat drum duachaus berechticht g'wes'n. De Oat und Weis' von ana fünfaktich'n Poss'n mit G'saung hättat zwoa füa de Bewöitichung vom Paul de Kock sein La maison blanche ois Glück, Mißbrauch und Rückkehr g'laungt, warat olladings z'weng füa'n Dicken sei umfaungreich's Epos g'wes'n.

Verteidigungsausschuss als 1. Untersuchungsausschuss gem. Art. 45a Absatz 2 Grundgesetz "rechtsextremistischen Vorkommnissen an der Führungsakademie der Bundeswehr in Hamburg und an anderen Standorten der Bundeswehr" (1998)

Was „wie vil“ genau bedütet, isch nit driwial. Mäistens isch drmit d Konzentrazioon vom ene Stoff gmäint, also zum Bischbil wie vil mol Coffein es im e Liter Kaffi het.

1698 waan dorchs pälzisch Simultaneum Calvinisde un Kadholike glaichgschdelld. Doch schun am 26. 8. 1705 waa die Schdaina Pandschafd zu Ende un gonz Lambadm is wirra ande Bischof vun Worms zuriggfalle. 1716 erhielt hod Lambadm es Maagdräschd griehd.

Dät Klaaster hied ju Stins in 1429 in hieren Besit kriegen. In dän tweeden Hoolichdeel fon dät 16. Jierhunnert keem ju Stins in privoate Hounde un wuud gratter moaked. As in 1814 die Buurmääster fon Ljouwert die Oainer wuud, hiede die Touden two Ounbaue uut dät 16. Jierhunnert. Die Buurmääster liet deer n Suumerhuus, n Hoangstestaal un n Park iengjuchte.

De op 78 meter hoegte ligkende umgeving is te klein um stadsdistrikte te höbbe, mer 't gief dao wel drei oortsdeile (dörpe die behure bis de gemeinte).

Auch in Allendorf wird bei den Novemberpogromen 1938 die Synagoge zerstört und das Inventar am folgenden Tag auf dem Festplatz verbrannt. Mit der Deportation der letzten 21 Mitbürger jüdischen Glaubens in die Vernichtungslager erreicht das dunkelste Kapitel deutscher Geschichte für Allendorf seinen traurigen Höhepunkt. Allendorf hat im Zweiten Weltkrieg 85 Gefallene und 56 Vermisste zu beklagen.

behauptete von sich selbst, der erste Philatelist der Welt gewesen zu sein, da er bereits Marken gesammelt habe, bevor es überhaupt Briefmarken gab, nämlich Steuer- und Stempelmarken aller Art. Gleich am 6. Mai 1840, dem Tag der Einführung der ersten Briefmarken weltweit in Großbritannien, kaufte er sich mehrere Exemplare dieser Marken in der Absicht, sie nicht zu verbrauchen, sondern aufzubewahren.

De Vawoitungsgmoaschoft Reichersbeuern (amtli: Verwaltungsgemeinschaft Reichersbeuern) im Landkroas Bad Däiz-Woifradshausn bsteht seit da Gmoagebietsreform am 1. Mai 1978. Ihr ghean ois Mitgliedsgmoana o:

Die große Arena hat beim Eishockey eine Zuschauerkapazität von 7.012 Zuschauern; die sich beim Basketball auf 7.700 Plätze steigern lässt. Die kleinere Eishalle bietet 1.900 Zuschauern Platz. Zum Sportkomplex gehören neben der großen Arena und der kleineren Eishalle eine weitere Eisbahn für Publikumslauf und Training sowie verschiedene technische Gebäudeteile.

Edílson Mendes Guimarães, genannt Edílson, (* 27. Juli 1986 in Nova Esperança) ist ein brasilianischer Fußballspieler. Der Rechtsfüßer wird als rechter oder linker Abwehrspieler eingesetzt.

"Baut zehe Yaahre zerick hawwich der Keith un die Karleen Brintzenoff gheert singe in Deitsch do in Berlin (OH). Ich hab ihre Lied, ”Meedli, witt du heire?” guud gegliche, un ich hab’s glannt un gschtaert singe in mei Concerts.

Der Jacob Farmwald waar en Amischmann, en Bauer unn en Blaeckschmitt. Er waar in Strasbourg, Alsace gebore. Er iss noch Amerikaa kumme in 1847 mit seinre Mudder die Magdalena Farmwald unn seinre Base die Elizabeth Farmwald. Er is uffgewaxe in Holmes Kaundi, Ohio. In 1847 sei Naturalization Record saagt ass er wuhnt in Farmerstown, Ohio. Sei Naturalization Record saagt aa ass er gebore waar in 1838. Er hot die Lydia Miller gheiert. Wu sie gschtaerewe iss, hot er die Catherine Raber (1847-1927) gheiert in 1871. Der Bischof wu hot sie gheiert waar der Moses Beachy. Er iss gschtaerwe in 1902 net weit vun Middlefield, Ohio.

S Pözweibal is a kloane schiache Oide, de a kiazs Reckal trogt, rode Strimpf und an weißn Pöz. Bsundas gern vasteckt sa si unta oana Bruckn und treibt ihrn Schabanack. Oamoi hod a junga Gsöö, der woa a wengal iwamiatig, de Oide augred und vaspod, do hods en ins Wossa zong dass a datrunka is. In aundan Gschichtln hod se einsame Waundara aufghuckt und unta de Bruckn glockt, daun hods Watschn grengt.

Bis zu seina Auflesung hod da Landkroas (Kfz-Kennzeichen GRI) 34 Gmoana ghod. D gresstn Orte wand Griasbo, Rotdoiminsta, Biamboch und Ruaschdoaf. As Landratsamt wa am Schloss Griesbach.

Im Hafes si Vater Baha-ud-Din isch gstorbe, wo dr Hafis non e Chind gsi isch. Dr Bueb isch eso beiidruckt gsi drvoo, wie si Vater dr Koran rezitiert het, und er het en afo uswändig leere und het s ganze Buech mit achti uswändig chönne - spööter het er für daas denn dr Eereditel Hafis überchoo. Er isch woorschiinlig uf e Madrese uf d Schuel gange.

Grundsätzlich sollte gelegentlich, aber regelmäßig der gesamte PC auf Viren untersucht werden, da – mit Hilfe neuer Virensignaturen – alte, früher nicht erkannte Virendateien entdeckt werden können und darüber hinaus auch die „Wächtermodule“ ein und desselben Herstellers manchmal anders suchen und erkennen als der zugehörige On-Demand-Scanner. Schutz durch Live-Systeme

Neben den neuen Hilfsmitteln für den Philatelisten entstanden auch immer mehr Briefmarkenvereine und Veranstaltungen speziell für den Philatelisten. Bereits aus dem Jahre 1856 sind Treffen von Philatelisten in den Vereinigten Staaten bekannt. Im Jahre 1866 kam es zur offiziellen Gründung des ersten Briefmarkenvereines der Welt. Es handelt sich dabei um die Excelsior Stamp Association in den Vereinigten Staaten. Zwei Jahre später, im August 1869, kam es auch in Deutschland zur Gründung der ersten Briefmarkenvereine. Der erste deutsche Briefmarkensammlerverein, der Süddeutsche Philatelisten-Verein, wurde in Heidelberg gegründet. Es folgten in den nächsten drei Jahren Dresden, Berlin und Hamburg nach.

Recherche Bay war ziemlich abgelegen von den Hauptsiedlungsgebieten der Europäer auf Tasmanien und durch seine geographische Lage den östlichen Stürmen ausgesetzt. Das schwierige Gelände und die Beschaffenheit des Bodens hielten die Europäer von Landwirtschaft ab. Daher wurde die Gegend um Recherche Bay von der britischen Besiedelung von Van Diemens Land nur wenig berührt. Während der 1830er und 1840er Jahre wurde eine Walfängerstation etabliert (wie auch im weiter nördlich und auch geschützt liegenden Port Esperance). Auch befand sich in Recherche Bay eine Lotsenstation, deren Lotsen die Schiffe den D'Entrecasteaux Channel hinauf und nach Hobart brachten. Walfänger kamen auch später sporadisch in die Bucht, um Wale zu verarbeiten, wobei zwei Schiffe, die Maria Orr im Jahre 1846 und die Offley im Jahre 1880 von Stürmen in der Bucht zerstört wurden. Die kommerzielle Hauptaktivität in den späten 1800er Jahren und den 1990er Jahren war die Holzwirtschaft, hauptsächlich um die Ortschaft Leprena, und Kohlenbergbau hauptsächlich um die Ortschaft Catamaran. Die Catamaran Coal Company benutzte die frühere Bark James Craig als Kohlenhulk in diesem Gebiet.

Caledonia is aus de friahan Städt: Franksville, Thompsonville und Kilbornville entstondn. De ejdaste Kiach in Caledonia, de St. Louis Church, is 1903 earichdt worn.

Der Hans Blank (1715-1790) odder der Dokder Hans Johannes Blank waar en Amischmann unn en Dokder. Sei Fraa waar die Magdalene (1715-1796). Er iss gegraawe uff de "Blank Bauerei" (Hans Blank Graabhof) in Salisbury, Pennsilfaani. In 1751 hot er en Heemet im Northkill Amisch Settlement gfunne. Er waar gebore in zu der Reformed Kaerich in der Schweiz. Er iss noch Amerikaa kumme uff der "Queen of Denmark" in 1751.

Die EICAR-Testdatei ist eine Datei, die benutzt wird, um Virenscanner zu testen. Sie ist kein Virus und enthält auch keinen „viralen“ Inhalt, sondern ist nur per Definition als Virus zu erkennen. Jeder Virenscanner sollte diese Datei erkennen. Sie kann deswegen benutzt werden, um auf einem System – das von keinem Virus infiziert wurde – zu testen, ob der Virenscanner korrekt arbeitet. Infektionsarten Companion-Viren

Pendleton Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 8,196 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Franklin. Pendleton Kaundi hot sei Schterdt wie en Kaundi grickt in 1787. Der Kaundi leit in der Eastern Panhandle unn aa in der Potomac Highlands Gegend.

De histoorschen Liern (ok Jückluten nöömt) höört wegen tallrieke Funnen to de an’n betsen dokumenteerten Musikinstrumenten ut dat Öllerdom. De öllsten Funnen wiest na Mesopotamien in’t 3. Johrdusend v. Chr. In’n Verloop vun de Tiet weern de Liern faken afännert, wobi Formen mit bit to 15 Sneren tostannen kamen sünd. Ruchweg siet dat 8. Johrhunnert v. Chr. sünd se ok op’t Iberischen Halfeiland bekannt worrn, un later is ok bi de Kelten en Lier mit söven Sneren nawiesbor. En hüütige Lier mit Jücken is de araabsche Tanbura (in Nubien ok Kisir), wiel in Äthiopien de Krar to de leevsten Instrumenten höört. De mechaansche Dreihlier hett blots noch den Naam vun de ollen Jückluten, man ehr Sneren sünd so anordent as bi en Vigelien.

Die American Life League odder ALL iss der greeschte pro-life Arbeitkreis (Organization) in Amerikaa. Die Bresidentn vun der iss die Judie Brown.

Nochm Zammfluss vo de Quejbäch duachfliaßt da Grimmenwiesenbach den im Zug vo da Doafeaneiarung earichtn Grimmwiesensee. Voa dessn Fertigstejung is diesa Plotz ois Ockaflechn gnutzt worn. An da Fleckensteinsmui nördli vom Ort mindt da Grimmenwiesenbach in an rechtn Oam vom Lohrbach.

En Bunnäslond odda Bundesland (offiziell numme: Land) is in de federale Bunnäsrebublig Daitschlond ä dailsuweräna Gliidschdood. Jedzad werd Daitschlond aus 16 Bunnäslänner gebild. Änjees Bunnäslond hot sei eiginnes Balamänd. Monsche Länna unnärdailä sisch in Rägiirungsbäzirgä, unn donn kumme die Londgraisä unn graisfraiä Schdädt. Awwa onnärä Länna (haubdsäschlisch klääfläschisch unn/odda midd geringa Oiwuhnerzahl) hawwe kee Rägiirungsbäzirgä, sunnern unnerdaile sisch glai in Londkrääs unn krääsfraiä Schdädt.

Am 20. September 1960 werden Allendorf durch einen Erlass der hessischen Landesregierung die Stadtrechte wieder förmlich zuerkannt. Zwischenzeitlich (seit 1937) waren die Stadtrechte ausgesetzt gewesen.

Anna Forster, So wias früha woa, Geschichten und Gebrauchsgegenstände aus alter Zeit, Grossvaters Erinnerungen, Waldviertler Dialekt, Das Bauernjahr Einst und Jetzt, Bauernarbeiten und Geschichten im Jahreslauf, damals und heute. Eigenverlag, Anna Forster, 3751 Röhrawiesen.

D Stadt Emmedinge glideret sich in die sex Stadtdeile Emmedinge-Kernstadt, Kollmarsritti, Maleck, Mundinge, Wasser un Winderitti. Mit dr Usnahm vu dr Gmarkige vu dr Kernstadt, Winderitti un Kollmarsritti entspricht dr Bann vu dr Deilorte sällem vu dr früeher selbständige Gmeinde.

Reinhold Weber, Iris Häuser: Baden-Württemberg. Eine kleine politische Landeskunde, Stuttgart 2008 (Landeszentrale für politische Bildung Baden-Württemberg)

Die Verbreitung auf neue Systeme erfolgt durch Kopieren einer infizierten Wirtsdatei auf das neue System durch einen Anwender. Dabei ist es unerheblich, auf welchem Weg diese Wirtsdatei kopiert wird: Früher waren die Hauptverbreitungswege Wechselmedien wie Disketten, heute sind es Rechnernetze (zum Beispiel via E-Mail zugesandt, von FTP-Servern, Web-Servern oder aus Tauschbörsen heruntergeladen). Es existieren auch Viren, die Dateien in freigegebenen Ordnern in lokalen Netzwerken infizieren, wenn sie entsprechende Rechte besitzen.

Die Sammlung des Reichspostmuseums in Berlin zählt zu den größten und bedeutungsvollsten der Welt, obwohl während der Weltkriege und der Nachkriegszeit große Verluste entstanden. Die Sammlung musste mehrmals umziehen, da der ursprüngliche Aufbewahrungsort in der Leipziger Straße im Zweiten Weltkrieg schwer getroffen wurde.

Im Einstein sim iibildete Bahnhof git s au e Spiilsalon mit Biliarddisch. Grad wo dr Zug verbiifaart, bassiert uf eme Disch öbbis, wo dr Beobachder am Gläis eso beschribt: Zwäi Biliardchuugele, wo bäide die gliichi absoluti Gschwindigkäit häi wie dr Zug, beweege sich sänkrächt zum Gläis ufenander zue, butsche vollkomme elastisch zämme, und zwar eso, ass si sich noch em Stooss parallel zum Gläis beweege, die roti in dr Richdig, wo dr Zug faart (und eso in däm sim Bezugssüsteem in Rue isch), die blaui in dr andere Richdig.

Aan Katamaroan of Dubbelrump-Boot (düütsk: Katamaran) is n Skip of n Boot, dät twäin Rumpe häd, do fääst ferbuunen sunt. Sunne Ferbiendenge kon uut n Dreegedäk, man uk uut Boolken bestounde.

Brüggle (amtlich Brügglen) isch e Iiwohnergmein im Bezirk Buecheggberg im Kanton Soledurn, Schwiiz gsii. Am 1. Jänner 2014 het si mit de Gmeinde Ätikofe, Ätige, Bibere, Chibberg-Buechi, Chüttigkofe, Gossliwiu, Hessigkofe, Mülidorf u Schäppech zur noie Gmeind Buechegg fusioniert.

A bsundare Lokalfuam vom Aunbau im boarischn Sprochraum is da so gnenndn Weigoatn-Knofe, den wos ma in de Weigegandn vo Estarreich findt. Da Weigoatn-Knofe wiad zwischn de Rebzeun vo de Weistäck glegt. Oft haum friacha de Weigoatn-Hackla daun in Knofe direkt aus da Ead aussa auf a Schmoizbrot auffegschniddn. Zmeist gheat da Weigoatn-Knofe zua Variation Schlaungan-Knofe. Weu da Weigoatn-Knofe kaa bsundare Pfleg net kriagt, is a bsundast guat auns regionäule Klima und in duatign Bodn aupasst. Guat wochst da Weigoatn-Knofe in Niedaestareich, Wean und im Buagnlaund, weu da Bodn vo de Weigegandn duatn tiafgrindig is und an neitraln pH zwischn 6 und 7 hod. In da Steiamoak is da Bodn vo de Weiriadn zmeist saua und moga, zweng dem gibt’s de Tradition duatn net.

Der erste Unabhängigkeitstagsempfang fand 1919 statt und war eine kleine Veranstaltung mit 150 Gästen. Noch bis Mitte der 1930er Jahre war eine solche Feier nicht etabliert, weshalb in manchen Jahren wegen anderer Ereignisse – wie zum Beispiel des 70. Geburtstags des damaligen Präsidenten P.E. Svinhuvud – gar nicht gefeiert wurde. Während der Kriegsjahre zwischen 1940 und 1945 fand ebenfalls kein Unabhängigkeitstagsempfang statt. Der nach dem Krieg amtierende Präsident Juho Paasikivi trug zur Wiederbelebung der Tradition bei und sie erhielt für das Volk eine neue Bedeutung.Heutzutage werden rund 1800 Gäste eingeladen, darunter die Mitglieder des Staatsrats, die Mitglieder von Regierung und Parlaments, ausländische Diplomaten, die Bischöfe, die finnischen Abgeordneten des Europäischen Parlaments, die Kanzler und Direktoren der Universitäten, die Offiziere, die Landeshauptleute, die obersten Beamten der Rechtsprechung, und die ehemaligen Präsidenten, Ministerpräsidenten und Parlamentspräsidenten. Seit den letzten Jahrzehnten wird die Einladung auch an wichtige einflussreiche Personen des Wirtschaftslebens und der Kultur sowie an erfolgreiche Sportler und Künstler des Jahres geschickt. Weltbekannte Gäste waren in den vergangenen Jahren unter anderem der The Rasmus-Sänger Lauri Ylönen und Rennfahrer Kimi Räikkönen. Von den 1990er Jahren bis 2006 standen außerhalb des Präsidentenpalastes sogenannte „Zaungäste“ als Protestierende.

Mecha wie soin Vadda un Großvadda hoda die Raischskärsch uff Kleeschda un Mösch gschdidzd un die uuabhängisch gemachd vun Episkopad un Adel: zu de Färschdbischef sin die Färschdäbde kumme.

Seit 1978 lebder als Lehrer am Loininger Gimmnasium in Grinnschdadd. Soi Dokterarweid, wu 1980 raukumme is, is iwwer de Philosoof Walter Benjamin, iwwer denner noch zwee Uffsatzsammlunge rausgebrocht hott: Aporien und Apologie (1991) unn Elite und Erlösung (1997).

Zwei Software-Händler aus Pakistan verbreiteten im Jahr 1986 das erste Virus für das Betriebssystem MS-DOS, das Pakistani-, Ashar- oder auch Brain-Virus genannt wird. Diese Händler verkauften billige Schwarzkopien von Originalsoftware. Dies war möglich, da dort das Kopieren von Software nicht strafbar war. Jeder Softwarekopie legten sie das Virus bei, das den Zweck haben sollte, die Kunden an den Händler zu binden. Überraschenderweise verbreitete sich dieses Virus sogar bis in die USA. Das Programm war relativ harmlos, da es nur das Inhaltsverzeichnis der befallenen Disketten in Brain umbenannte.

In’n Roman opereert U 96 ünner de Kennung UA. Dorin warrt de Angreep op dat Geleit veel grötter dorstellt mit Bedeeligen vun wietere düütsche Bööt. De Film kunzentreert sik hier op dat Afscheten vun de Torpedos un de nafolgen Jagd op U 96 dör twee engelsche Kampscheep. Wieter kamt in’n Roman noch mehr Drapen mit överlevene engelsche Seelüüd vör, de deelwies al doot op oder üm Flööt rümdrieven doot. De Utwirken vun dit Op’nannerdrapen warrt in’n Roman breder dorstellt un bedröpt ok de Lüüd, de de Doden nich sülvst sehn hebbt. In’n Film is dit Thema blots op en eenzige Szeen kunzentreert. Ok de Insatz vun den Funkmaat Hinrich as Sanitäter kummt in’t Book an latere Steed vör, un nicht, as in’n Film, bi den Versöök dör Gibraltar dörtobreken.

Botanischer Theil: 1. Band (mehr nicht erschienen): Sporenpflanzen: A. Grunow, Algae; A. von Krempelhuber, Lichenes; H. W. Reichardt, Fungi, Hepaticae et Musci Frondosi; G. Mettenius, Cryptogamae Vasculares; Julius Milde, Ophioglosseae und Equisetaceae. Wien 1870

Bei Unix- und Linux-Systemen sorgen ebenfalls die hohen Sicherheitsstandards und die geringe Verbreitung dieser Systeme bei Endanwendern dafür, dass sie für Virenautoren momentan kein lohnendes Ziel darstellen und Viren „in freier Wildbahn“ praktisch nicht vorkommen. Anders sieht es bei Computerwürmern aus. Unix- bzw. Linux-Systeme sind wegen der hohen Marktanteile bei Internet-Servern mittlerweile ein häufiges Ziel von Wurmautoren. Allgemeine Prävention Allgemeine Prävention für sämtliche Betriebssysteme

Dat Leed vum Möllemer Böötche hät der Karl Berbuer 1936 vür'em Zweite Weltkreeg jesunge. Deswäje hätte och ööntlich Knies met de deutsche Over-Reichs-keit krääje.

Unna de Reema isses ärschdmols zu änäm sysdemadische Andisemidismus kumme: so tolerand die Reema iwwlischawais aach waare, so wenisch konndese in iam Polydeïsmus die monotheïsdische Judde begraife - un so wenisch hän iane Deëskaladzionsväsuche Ärfolsch ghäd, gonz im Geschedääl: om Änd is's zum Bar-Kochba-Ufschdand kumme: dodenooch hän die Reema die Judde als "Faind vun de gonze Menschhaid" (Tacitus) abgedun un ihne de Uffändhald in Jerusaläm vabode.

Völl van d Pläne wood net ömjesatze. Jökooßt hat dat damols 35 Milliun Reichsmark wat hü z dachs 3,5 Milliardö Euro wöre. Entstange send 10 Kamöradschafthüüser, dr jruuße Wasserturm, dr Appellplei, dr Adlerhoff un völl Ställe, om Sport z driive. Och ö Theater wood jeboud. Vöör d Jösällischkeet hand so och jät jeboud. D Schänke es önö riisije Saal dä och hüü noch eksisteert un jenau ösu usssitt wi hö damols woch.

Die trättienste Dezember is woanelk die 347., in Skaltjiere die 348. Dai font Jier, wiermäd noch oachtien Deege bit tou dät Eende fon't Jier blieuwe.

In den Amerikaanschen Börgerkrieg hefft de Süüdstaten versöcht, över de Bahamas um de Hannelsblockade umto to seilen. In’n Tuusch gegen Kattuun hett England för Wapen un Munitschoon sorgt.

De Verein für Deutsche Sprache vor allem schraibt Prodeschdbriefe an Firme un Oinrichtunge, die denne als "Sprachhunzer des Monats" ufgfalle sinn, un wähle de "Sprachpanscher des Jahres" und veranschdalde en jährlische "Tach der deitschen Sproch".

Wilhelm Henkel (* 14. Juni 1909 ä Odenhausen; † 28. Mai 1947 ä Landsberg) woch SS-Hauptstormvührer un önö KZ-Zahnarzt em Konzentratiunslajer Mauthausen.

Es Deitsche Historische Museum hod a gresste Objektdatnbank vo oin Museen in Deitschland, de wo ibas Internetz earreicht wean ko. Es gibt do zu Zeit 500.000 Objekte.

Ein weiterer Grund, warum der wirtschaftliche Schaden bei Computerviren nicht so hoch ist, ist die Tatsache, dass sie den angegriffenen Computer oder die angegriffene Datei im Allgemeinen für einen längeren Zeitraum brauchen, um sich effektiv verbreiten zu können. Computerviren, die Daten sofort zerstören, sind sehr ineffektiv, da sie mit dieser Aktion auch ihren eigenen Lebensraum zerstören.

Pole is fer daitsche Unnernemme eena vun de addragdivschde Schdondorde in Middl- unn Oschdoiropa. Õõraiz sinn dodebai die Midgliedschafd in unn die Ferdermiddl vun de OU, de dynamische Binnemargd (midd annere Worde: billische Arwaidskräfd), die geographisch Näh zu Daitschlond unn dodemid unn aa zu onnere Expoddmärgde, lokale Zulieferer unn Arwaidskräfd, die nedd ner billisch sinn, sonnern aa ä guudi Ausbildung hawwe.

Beschdrewunge aus Rhoiland-Palz fer de Pfälzer Lewwerworschd bai de EU Namens- un Gebiedsschudz zu beadrache, sin uf erbidderden Prodeschd aus Bade-Wirddeberch gschdoße, wobai insbesonerre die Mannemer Flescherinnung druf beschdanne hod, dass ach in de Kurpalz diese Lewwerworschdvariande dradizionell hergsdelld werd. Nochdem die Pälzer Flescherinnung zunächsd bschlosse hod, das Vorhawe zurückzuschdelle (wail viele Handwergsbedriewe eh nur in ihrm Umfeld verkaafe un ned bundes- oda EU-waid liefere) wurde vun de Hoggener Cornelius GmbH im April 2006 ä Initiadiv zur Grindung vun em Verband zur Unnerschudzschdellung de Pälzer Lewwerworschd angekinichd. Die Hockenemer berufen sich druff, dass se midm Amd Haidlbärch vom 13. Jahrhunnnerd a ununderbroch bis 1803 de Herrschafd vun de Pfalzgrafe unnasdanne sin.

Nah 1800 hett sück Salieri todem stark mit dat Leedschaffen befaat, neben den he en schier nich to översehn Mange an Kanons un geselligen mehrstimmigen Gesängen mit oder ahn Begleitung schafft hett. Dat groot Interesse vun Salieri an de Spraak wiest sück hier besünners in de groot un verscheeden Utwahl an italieensch, franzööschm latiensch un düütsch Texte (hier vör allen Warke vun Schiller, Matthisson, Castelli un Bürger), up de Salieri to de Vertoonen torüch greep. Dat is nich vun de Hand to wiesen, dat disse besünners fruchtbor Twieg in dat Schaffen vun Salieri ok anregend up Komponisten vun de jüngere Generatschoon as etwa Franz Schubert, Hüttenbrenner oder Reißiger wirkt hett. In’ Druck keemen all to Leevtieden vun Salieri mehrere Sammlungen mit Leedern, Kanons un Ensembles, dorünner 28 Divertimenti vocali för 1–3 Stimmen mit Klaveerbegleitung (um 1803) as ok de Kanonsammlung Scherzi armonici vocali (um 1810) un deren Folgewerk Continuazione de’ scherzi armonici vocali (um 1819). Ok eenzelt Leeder liggen in’ Druck vör, as etwa de Vertoonen vun dat beropen Gedicht vun Matthissons, Andenken.

Die Auszaischnung werd an Persenlischkade vergewwe, wo Mannem uff tibbischi Aard unn Wais unn deswege unfawechslbar verdrede duhn un die Geehrde misse net in Mannem gebohre soi. Die Falaiung find währnd de Fasnachtszoit im Nationaltheater schdadd .

Der Allerheiligengraben ist ein Seitental des Pölstals und trennt die Gemeinden Pöls-Oberkurzheim und Fohnsdorf. Dessen östliches Seitental – der Steinmetzgraben – gehört zu Fohnsdorf. Der den Allerheiligengraben durchfließende Allerheiligenbach mündet bei Paßhammer in den Pölsbach. Im Süden des Grabens, am Talausgang, liegt die namengebende Ortschaft Allerheiligen. Den Graben umgeben Berge – auf der östlichen Seite die Dirnbergerhöhe, die Prennhöhe, der Zechnerriedel, die Strasswaldhöhe, die Eisenbacherhöhe, das Gaaleck, die Gaaler Höhe, der Waldkogel, der Schlapfkogel, der Vormacherberg und auf der westlichen Seite der Geierkogel, das Geigereck und der Bärenkogel. Der Ausgang des Tals liegt auf 776 Meter und die Quelle des Allerheiligenbachs auf 1258 Meter Höhe über dem Meeresspiegel.

Der Bootsektor ist der erste physische Teil einer Diskette oder einer Festplattenpartition. Festplatten haben außerdem einen so genannten Master Boot Record. Dieser liegt wie der Bootsektor von Disketten ganz am Anfang des Datenträgers. Bootsektoren und MBR enthalten mit den Bootloadern die Software, die von einem Rechner direkt nach dessen Start ausgeführt wird, sobald die Firmware bzw. das BIOS den Rechner in einen definierten Startzustand gebracht hat. Üblicherweise laden Boot-Loader das installierte Betriebssystem und übergeben diesem die Kontrolle über den Computer.

Bi dr Volchszellig 2000 heint vannu Iwonru 86,4 % Franzeesisch als Höiptspraach aagigää, 2,5 % Titsch, 3,3 % Talienisch und 7,8 % anneri Spraache.

Aischndlisch solld än jede, där wu dändo Ardiggl ned när gelese sunnan aach vollschdännsch vaschdonne hodm also aach iwwas nodwendisch Hinnagrundwisse vafischd, um all die theoredische Iwwaleeschunge selwad nõõzvollzieje, aach inde Lõõch soi zu seeschle. Awwa däm is ned so: zwaa Sache fehle nuch: 1) es „Feeling“, es – instingdiv? – Gfiehl fär Bood un Seem, un 2) die Praxis. De Erdmann sääd, uf See wärm nie longwailisch worn, er wär imma voll in Õõschbruch genumm gewäßd un imma in soim Elemänd. Un de Skippa Michael vazähld vun soinäre easchd Nachd in La Rochell om Schdrand, er wär dodal ärschöbd midde inde Nachd õõkumm un häd glai soin Schlofsagg ebbes iwwa die Huchwassalinie geleehd (des is die Linie, wu die Fluud ned driwwa geje duud, mär erkänndse on däm viele Gelärsch, wu do erumlaihd, un wails die ärschd vun dänne Linie is). Waida vazählda, ea häd donn awwa doch ned schloofe gekännd, wail iirschnd äbbes ned gebaßd häd, de Klang vunde See, es Rolle vunde Welle, ian Rhydmus, irschndäbbes had ned gschdimmd. Er häd donn trodzdem, doßa so geschlauchd un fix un fäddisch waa, all soin Bäddl nomol uffgenumm un sich uf soi Grigge gschdälld un wäa nuch guud zwonzich – fimnzwonzich Meda zuriggonge – un sischa guud än halwe Meda heesch – un häd sisch doo owwe ausgebrääd, wua donn aach glai ingepennd wäa. Om nägschde Morsche, sääda, wäär die See knabb unna soim Schlofsagg gschdonne...

Bitung isch ä Schdadd im Noade vunde indonesischi Insl Sulawesi mid fasch 200.000 Oiwohna. Die Schdaddd hoddn Haafe fade Vakea un fade Tronspoad vun londweaddschafdlische Produgd. Wenische Kilomeda weg hoddsde Vulkon Tongkoko, wu s'ledschmol im Joa 1880 ausgebroche gewesd isch. Inde Nee isch die bai Taucha bekonndi Lembeh Strait, wu zwische Sulawesi unde Insl Lembeh lische dud.

Oddo I., de Gruuße (* 23. Nowvemba 912 in Wallhause bai Sangerhausen; † 7. Mai 973 in Memleben bai Naumburg ande Saale) waa ab 936 Herzoch vun Sagse un Keenisch vum Osschdfrangenreisch (regnum francorum orientalium), ab 951 Keenisch von Idalie un ab 962 reemisch-daitscha Kaisa.

Egbert troude mei Redburga, mooglik in Frankyske prinsesse (in suster fan keizer Karel de Grutte?). Neist soan Ethelwulf (heit fan Alfred de Grutte) hienen sy in dochter: de Hillige Edith fan Polesworth.

S Wappe vo 1946 isch in dr undere Helfti blau und obedra zeigts e rote Stärn uff goldigem Grund. Es isch s'Siigel vo de Edelchnächt vo Zielemp, wo in dr Mitti vom 14. Joorhundert Güeter z'Ormalinge bsässe hei.

Ein Computervirus (lateinisch virus ‚Gift, Schleim‘; im Deutschen neutralen, auch maskulinen Geschlechts, Plural -viren) ist ein sich selbst verbreitendes Computerprogramm, welches sich in andere Computerprogramme einschleust und sich damit reproduziert. Die Klassifizierung als Virus bezieht sich hierbei auf die Verbreitungs- und Infektionsfunktion.

Da Landkroas Starnberg werd aa "Fünf-Seen-Land" ghoaßn. Er umfasst an nordwestlichen Landstrich vom Starnberger See und an Weßlinger See, an Wörthsee, an Pilsensee und Teile vom östlichn Ammersee. Zwischn am Starnberger See und am Ammersee erstreckt si a Hügllandschaft, de bei Tutzing mit der Ilkahöhe (728 m) de hechste Erhebung im Kroasgebiet hat. An seim Nordufa valasst de Würm an Starnberga See. Sie hat si a engs Flussbett gram und valasst bei Krailling as Kreisgebiet in Richtung Minga.

Dullike isch zum erschte Mou gnennt worde im Johr 893 aus Tullinchoua (924 Tullinchova, 1173 Tullichon, 1294 Tullikon, 1317 Tullenkon, 1412 Tulliken, 1525 Dullicken).

De Sunntig (althochdütsch: sunnûntag, latinisch: dies solis, griechisch: heméra Helíou = Tag vo de Sonne) esch noch dütscher Zählig (DIN 1355) sett em 1. Januar 1976 de sebeti Wochetag, noch chreschtlech/jüdischer Zählig de erscht, ond e dene vom Chreschtetom prägte Länder de wöchentleche Fiirtig.

Marlene Dietrich (* am 27. Dezemba 1901 in Schönebersch (haid en Ordsdeel vun Balin); † 6. Mai 1992 in Paris; aischndlisch Marie Magdalene Dietrich is ä Schauschbielarin un Sängeren gewesse, die aus Daitschlond kumme is, awwer 1939 die US-ameriganisch Schdaatsbirschaschafd onahm.

Die meisten dieser Existenzmeldungen sind harmlos und erfolgen oft nur zu bestimmten Uhrzeiten oder nur an bestimmten Tagen, um nicht zu schnell aufzufallen und so eine höhere Verbreitung zu erlangen. Es gibt auch „Viren“, die keine eigentliche Schadroutine enthalten, sondern lediglich derartige Meldungen. Dabei handelt es sich um sogenannte Joke-Programme. Beispiele hierfür sind etwa Eatscreen oder FakeBlueScreen.

Ma = Hans Matuszak, Die saterfriesischen Mundarten von Ramsloh, Strücklingen und Scharrel inmitten des niederdeutschen Sprachraumes. Dissertation (Maschinenschrift), Bonn [1951].

In die Zaid fälld aach de Iwwagang vum Kaisadum an die Habsburscha: Noom Rupreschd kam 1410 mim Sigismund de ledschde Luxmburscha uff de Drohn un wie daß dea 1437 gschdorwe is, sin donn die Habsburscha drõkumme un hen nimmi losgelaßd.

1562 is a Eisenhüttenwerk in Bergn entstandn, des seit 1824 Maxhütte ghoaßen hod. Es hot zu de greßtn Hittenweake Siiddeitschland zejd und wor bis zu seina Schliaßung 1932 a industriella Middlpunkt vom Cheamgau.

Vawendt hom de oidn Rema den Beton hauptsächle füa Fundament, Wassaleitungan oda Hafnmoihn. Des viellaecht greßte Wossareservoar is di bestn erhaltne Piscina Mirabilis in da Näh vo Misenum bae Neapl. Des is a untairdischs Bauwerk, umarah fuffzeah Meta tiaf im Bodn, und üwa a Grundflächn vo siebzg auf fümfazwanzg Meta habm fast 13000 Kubikmeta Platz. S Dach davo werd vo 48 Pfaelan aus opus caementicium tragn.

De Dudelsack isch ds traditionelle schottische Inschtrument. Pipes and Drums (Dudelsäck und Trummele) sind d Inschtrument för di traditionelli Musig, wo bi villne Aläss gspilt wird. De Dudelsack isch e Sackpfife mit emene Rohr wo mer d Luft ineblast und vier Pfiife wo d Luft wider use chunt. Drü vo dene spiled immer de glichi Ton, di ander wird ähnlich wie en Blockflöte gspilt. De Sack wird unter de Arm klemmt und mit de druf usgüebte Chraft chamer di ustrettendi Luft reguliere und kontroliere.

En all der Johr hät hä der Jeißbock zo alle Heimspille vum FC in Müngersdörp jefahre un em Stadion aam Bändche erömjeführt. Nur 2001 hädder dat für sechs Wooche nit jedurf, weje dä Muul- un Klaueseusche, die zo dä Zick en Deutschland omjingk.

In den 1970er-Johren speel he regelmatig sowohl mit Benny Goodman un mit Peanuts Hucko. Van 1977 bit 1980 betrüe he de CBC-Feernsehshow Peter Appleyard Presents, in de he mit sien eegen Band wesseln Gäste vörstellen dee. Buterdem nehm he mit Ed Bickert un Rob McConnell as ok mit Slam Stewart un mit Skitch Henderson up. 1990 speel he för Concord Records twee Alben mit en All-Star-Besetten in, ünner annern mit Bucky Pizzarelli, Major Holley un Butch Miles. 1992 hett he Mel Tormé up en Japan-Tournee begleit, bi de de CD Sing, Sing, Sing entstund. Mit Tormé, Dick Hyman un Roman Dyląg is he ok in Europa uptreeden. Anner Musiker, mit de he uptreeden is, weern Moe Koffman, Fraser MacPherson, Diana Krall, Anne Murray, Oscar Peterson, Ella Fitzgerald, Tony Bennett un Hagood Hardy.

Der Mast Stoltzfus (1869-1950) waar Alt Adder Amisch bis 1910. Noh iss er mit die Gmeehaus Amisch gange. Sei Fadder waar der John J. Stoltzfus (1831-1905).

Stefan Kießling (* 25. Januar 1984 in Lichtenfels), deutscher Fußballprofi, spillt för Bayer 04 Leverkusen, hätt mol en Langefääl geläävt, äwa jetz en Leverkuse

Hugo Ott: Conrad Gröber (1872–1948). In: Jürgen Aretz, Rudolf Morsey, Anton Rauscher (Hrsg.): Zeitgeschichte in Lebensbildern. Aus dem deutschen Katholizismus des 19. und 20.

Auch unter Windows gab es vereinzelt Fälle von Computer-Viren, die gravierende finanzielle Schäden für einzelne Unternehmen bedeuteten. So wurde Anfang 1998 der XM/Compat-Virus entdeckt, ein Makro-Virus, der Microsoft-Excel-Dateien mit einer äußerst bösartigen Schadfunktion befällt: Immer, wenn Excel beendet wird, durchforstet der Schädling ein zufälliges Dokument aus der Bearbeitungs-History nach ungeschützten Zellen mit numerischen Werten. In diesen Zellen ändert er die Werte mit einer einprozentigen Wahrscheinlichkeit zufällig in einem Rahmen von +5 bis −5 % ab. Aufgrund der zunächst nur unwesentlichen Veränderungen fallen die so manipulierten Daten möglicherweise erst nach Wochen oder gar Monaten auf. Wird der Schaden entdeckt, lässt er sich nur durch die Einspielung eines Backups wieder beheben – dazu muss natürlich bekannt sein, wann der Erstbefall genau stattgefunden hat. Zwar hat der Schädling keine sonderlich hohe Verbreitung gefunden, aber es gab Fälle von Unternehmen, deren Geschäftsbilanzen und Umsatzberichte durch einen XM/Compat-Befall völlig unbrauchbar geworden sind.

Der Victor "Vic" Toews, PC [tævs] (gebore uff der 10. September, 1952, Filadelfia, Paraguay) iss en Mennischt, unn alleweil, der Canadian Minister of Justice unn Attorney General in em Prime Minister Stephen Harper sei Cabinet. Er waar in Filadelfia, Paraguay gebore. Sei Eldere waare Mennischde. In 1956 iss sei Familye noch Manitobaa gezogge. Er iss en Canadian Ballidischener sidder en langi Zeit. Er waar der MP fer Provencher in em Canadian House of Commons sidder 2000. Zwische 1995 unn 1999 waar er in em Legislative Assembly of Manitoba wu er en senior Cabinet Minister in em Gary Filmon sei Regiering waar. Toews ise en Mitglieder in der Conservative Party of Canada.

Die Vultee P-66 Vanguard war ein ursprünglich für die schwedischen Luftstreitkräfte vorgesehenes Jagdflugzeug der United States Army Air Forces (USAAF) im Zweiten Weltkrieg.

Die Stängele sen drinne hool, un ed_es en Aat Millesch dren, die jeftisch es. Äwev de Blädder, vür allem, wänn se jung sen, kamme esse un e'ne Schloot druss maache, ode se en de jrööne Schloot donn, öm de Jeschmack jätt aanzehäwe. Dat schmeck jood un es schwer jesond.

Timo Jouko Herrmann: Eine klingende Instrumentationslehre – Antonio Salieris „26 Variationen över La Follia di Spagna“. Hochschule für Musik und Darstellende Kunst, Mannheim 2003/04 (Diplomarbeit)

(de) Rogerio Goma Mpasi : Lingala für Kongo und Republik Kongo Wort für Wort. Bielefeld: Reise Know-How Verlag (1992) (lialemani / allemand)

De eersten Inwahners vun de Bahamas sünd de Arawak ween, wat en fründlich Indianer-Volk is. Nadem Christoph Kolumbus 1492 up de Inseln an Land gahn is, hefft se dat mit de Spaniers to kriegen harrt. Ehr Land is jem wegnahmen wurrn un se mössen sik afplagen mit Slavenarbeit in de Goldminen. Dat duer keen 25 Johre, un düt Volk is utrott’ ween. Bit 1647 hett dat duert, ehr dat up de Eilannen wedder Inwahners leven schollen.

Einmal gestartet, kann es Veränderungen an der Hardware, am Betriebssystem oder an weiterer Software vornehmen (Schadfunktion). Computerviren beeinträchtigen die Computersicherheit und zählen zur Malware.

Des Doaf liegt am Michelsieser Boch (friaha aa Laiblboch gnennt), oam rechtn Zuafluss vo da Altmühl, feana am Lindleinsgrobn und am Heuberger Mühlboch, de duat rechts in an Michelsieser Boch mindn.

Der Col. Thomas C. Zimmerman (1838-1914) wor gabora in Lebanon Kaundi, Pennsilfaani, da 23d Yenner, 1838, un is g'shtorva in Reddin, Barricks Kaundi, Pennsilfaani, da 13d November, 1914. 'N drucker bei hondwarick, is er in die hae kumma tzum g'shtel fun editor fom Reading Times, un hot grossie blessier g'funna gadichta iwwersetza fun unnershitt-licha shprocha ins mundart. "'N Traur-Gedicht uf'n Wuediger Hund" ("An Elegy on the Death of a Mad Dog") shtaid im tzweta buch fun Olla Podrida rousgewwa beim Herr Zimmerman in Reading, in 1903.

Dr Name Peru het s Land erst vo de spanische Eroberer übercho. Si Härkunft isch nit endgültig klärt: Deilwiis wird si uf ä Indianerhäuptling im Gebiet vom Isthmus vo Darién, wo dr gliich Name gha het, zruggfüehrt, wo d Spanier vo-n-em zum erste Mol vom enä sagehafte Goldland im Süde ghört hai. Ä anderi Theorii erklärt der Name as Umformig us em Wort pelu, wo in der Sproch vo de Chibcha, wo z Kolumbie läbe, „Wasser“ bedütet.

Vier Dääg noch der Dischputazioon het dr Root vo Züri pschlosse, jedes Chind müess innert acht Daag noch synere Geburt dauft wärde. Do isch amene Träffe mit em Grebel, em Manz und anderne die erschti Däufergmeind gründet worde. E Chronik vo de Däufer prichtet, dr Cajacob heb do derby de Grebel bätte iin z daufe, und so sig s au gschee. Das isch dr Afang gsi vo dr Däuferbwegig und vo dr Gschicht vo de Schwiizer Freichile.

Recherche Bay ist eine Bucht an der Südküste Tasmaniens in Australien. Die Einfahrt in die Bucht erfolgt von Osten. Recherche Bay ist nur etwa sechs nautische Meilen nördlich des Südostkap (englisch South East Cape) gelegen, des äußersten südlichen Ausläufers von Tasmanien und damit des südlichsten Punktes von Australien (abgesehen vom Antarktisteil).

Dr alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschyns aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us dr Volkszellige vu 1990 un 2000, wu zum Dail Lyt Patois as Sproch aagchryzlet hän, gälte in dr Sprochwisseschaft as Artefakt un hän ihre Ursprung ender in statistische Fähler oder ass d Lyt unter „Patois“ ihr Regionalfranzesisch verstehn

Am Ufa vom Fluss, dea duach Luxnbuag fliaßt, lieng de Ortschoftn Holzem, Mamer, Kopstal und Schoenfels. Bei Mersch mindt de Mamer wenige Meta voa da Eisch in de Alzette, 214 m iwa'm Meea.

Groottechnisch warrt Natrium vundaag dör Smöltflusselektrolys vun dröög NaCl in so nöömte Downs-Zellen herstellt. To’n Rünnersetten vun’n Smöltpunkt warrt en eutektisch Soltmischen ut 60 % Calciumchlorid un 40 % Natriumchlorid verwennt, dat bi 580 °C smölt. As Tosatz kann ok Bariumchlorid bruukt warrn. Bi den Vörgang warrt en elektrisch Spannung vun söven Volt anleggt. To’n Herstellen vun een Kilogramm Natrium warrt bi de Elektrolys ruchweg 10 kWh Stroom verbruukt, för den helen Produktschoonsvörgang ungefähr 12 kWh.

Näben em Realkapital und em Gäldkapital git s no s Humankapital (Human bedüted Mänsch), s Läistigspotenzial vo de Arbetschreft, wo vo iirer Usbildig und Erziejig chunnt. Dä Begriff erklärt sich drmit, ass d Usbildig vo dene Fähigkäite finanziell ufwändig isch, und ass mit dr Usbildig en Erdragschraft erschaffe wird. S Humankapital wird aber nid nume broduziert, wemm mä bewusst Ressurse iisetzt zum underrichde und dreniere, sondern es isch au e Nääbebrodukt vom Brodukzionsbrozäss sälber, wenn d Arbetschreft leere, wääred si schaffe («Learning by Doing»).

Dät Amt Bökingharde was n Amt in dän Loundkring Noudfräislound in Släswiek-Holstein. Ju Flääche was ca. 137 km² mäd ca. 5700 Ienwoonere in do fjauer Meenten Dagebüll, Galmsbüll, Risum-Lindholm un Stedesand.

Ein Skript wird gerne in Webseiten zusätzlich zu normalem HTML oder XML eingesetzt, um Funktionen zu realisieren, die sonst nur unter Zuhilfenahme ausführbarer Programme auf dem Server (CGI-Programme) realisierbar wären. Solche Funktionen sind zum Beispiel Gästebücher, Foren, dynamisch geladene Seiten oder Webmailer. Skriptsprachen sind meist vom Betriebssystem unabhängig. Um ein Skript auszuführen, wird ein passender Interpreter – ein Programm, das das Skript von einer für den Menschen lesbaren Programmiersprache in eine interne Repräsentation umsetzt und dann ausführt – benötigt. Wie alle anderen Viren auch sucht das Skriptvirus eine geeignete Wirtsdatei, die es infizieren kann.

Keith Allen Haring, vielleicht der bekannteschte Moler vun der Deitscherei aus letschde Zeit, is Moi 4, 1958 in Reddin, Pennsylfanni uff die Welt kumme. Er is in Kutzeschteddel, Pennsylfanni uffgwaxe. Do hen em sei schulmeschder iwwerzeicht bei a guudi kunschtschul sei college zu duh. Vun 1976 bis 1978 hatt er die Ivy School of Professional Art in Pittsbarig, Pennsilfaani bsucht, wu er graphic design hatt glannt. Derno is er nooch Nei Yarrick gange. In seller groosi Schtadt hat er ausglewt.

De waterlöslichen Gipsrosen kamt in de hitten un drögen Wöstenrebeden tostannen. Böverflachenfuchtigkeit warrt gau verdunst, wodör Grundwater dör de Kapillarkräft na baven föddert warrt. Bi’t Verdunsten kristalliseert de Mineralien, de in’t Water löst sünd, ut un billt tosamen mit den Sand de tyypsche blattförmige Struktur, de man meist blots in de Sahara in’n Noorden vun Afrika finnt.

De Stefano Franscini (* 23. Oktober 1796 z Bodio, Kanton Tessin; † 19. Juli 1857 z Bärn), vo Bodio TI, isch en Schwiizer Schtatistiker und Politiker (FDP) gsii.

S Wappe (vo 1940) zaigt drei Baselbieter Dreisässehüüser mit Wohnhus, Schüre und Stall überenand. D Dächer sin blau, dr Hintergrund goldig, was an d Herrschaft vo de Froburger erinneret. Die drei Hyser erinnere dra, ass Liedertschwyl uss drei Einzelhöf hervorgange isch (vo obe noch abe: Niiderhof, Mittelhof, Hinterhof).

He hett denn noch Upnahmen mit Julia Lee makt, hett Idaho un Shake, Rattle and Roll för Big Joe Turner komponeert, dat in de Coverversion vun Bill Haley de eerst millionenfak verköfft Rock and Roll-Hit wurr. Wegen Vertragsbindungen nehm he ok dat Pseudonym Charles Calhoun an.

He stamm ut Bologna, weer de Söhn vun Albert de l'Orso un hörr toeerst den Augustiner Chorherren in Lucca an. 1123 wurr he to'n Kardinalpeiester vun Santa Croce in Gerusalemme nömmt un weer later päpstlicher Legat in Düütschland för Paapst Honorius II. un later för Innozenz II. Dat is hööftsächlich sien Bemühungen totoschrieven, dat Lothar III. twee Tüüg nah Italien ünnernehm, um Innozenz II. vör den Gegenpaapst Anaklet II. to schuulen. Innozenz II. hett hüm to'n Baas vun de päpstliche Kanzlei beropen, de he ünner den Titel bibliothecarius führ. Dat wurrd annommen, dat he de düütsch Spraak beherrschen dee.

De Bojamääschda (aa Birschameeschda, Birgamaischda Boijemeeschter, Borjemeeschder, Boiamääschda) isch de erschde Moo im Ord un schdehd on de Schbidz vun de Verwaldung. Der werd je noch Stoot derekt vun de Birger odder vum Gmeinderot gwählt. In gräßere Stätt in Daitschlond sin mehrere Boiamääschda wu äm Owwerboiamääschda unnergeordnet sin. De si meisch va besonnere Ufgawe zustännisch.

Vincent läävde drei Mond ä Antwerpe. An d Konsthuchschüll helte sö häm vöör önö koomische Hellije. Hä woch ävver vruuh, erjendwi dörch zö komme. Jeldnut zwong häm, no Paris zöröck zö jo, wo hä beij singe Broohr ongerkoom.

Da Ort liegt im oban Toi vom Lohrbach auf 360 m i. NN an da Kreisstroß 7 zwischn Heinrichsthal und Unterlohrgrund. Oberlohrgrund is offiziej koa Ortstei vo da Gmoa.

Die erschgenannt Tendenze henn auch dozu gführt, dass Begriffe erfunne und verwend worre sinn, die es im Enlische gar ned gebt oder die ebbes gonz onneres bedeide. Beischpiele:

En Rebeed von 326 Hektar in de Gemenen Stood, Gothenborg un Dullern is sied 2010 as Landschopsschuulrebeed Heidbeek schuult. Dat Rebeed von de Münn bet Riensföör is Deel von dat Landschopsschuulrebeed Swingdaal.

Der Verlag hatte im Jahr 1992 sieben feste Mitarbeiter, brachte ein Halbjahresangebot von etwa zehn Titeln heraus und machte einen Jahresumsatz von 2 Millionen DM. Durch den Verdrängungswettbewerb auf dem Buchmarkt geriet der Kleinverlag Ende 1992 in eine existenzielle Krise: Er litt unter Umsatzrückgang, fehlendes Kapital und Remissionen. Eine geplante Büro- und Vertriebsgemeinschaft mit dem Hamburger Verlag Rasch und Röhring, der vor allem für sein Sachbuchprogramm bekannt war, kam nicht mehr zustande. Der Verleger Peter Lohmann musste Anfang 1993 den Konkurs seines Verlags am Galgenberg anmelden.Das Verlagsprogramm konnte noch von 1994 bis 1996 beim Hamburger Verlag Rasch und Röhring als Edition Galgenberg fortgeführt werden. In der Edition Galgenberg erschienen unter anderem Werke folgender Autoren: Ingvar Ambjørnsen, Anke Gebert, Anne Holt, José Ángel Mañas, Peter Schmidt.

Willy Brandt (* 18. Dezember 1913 in Lübeck as Herbert Ernst Karl Frahm; † 8. Oktober 1992 in Unkel) waas fon 1969 bit 1974 die fjauerde Buundeskansler fon ju Buundesrepublik Düütsklound.

Linkviren oder Dateiviren sind der am häufigsten anzutreffende Virentyp. Sie infizieren ausführbare Dateien oder Programmbibliotheken auf einem Betriebssystem.

Da Michael Kardinal von Faulhaber (* 5. März 1869 in Klostaheidnfeld, Untafrankn; † 12. Juni 1952 in Minga) is a katholischa Theologe gwen. Von 1910 bis 1917 war er Bischof von Speyer gwen und danoch bis zu seim Tod Erzbischof von Minga und Freising.

De stimmlosi epiglottali Plosiv isch en Konsonant vo dr mänschliche Sprooch. Ùnter de Sprooche vo dr Wält chùnt er sälte vor. S Zeiche im IPA defür isch [ʜ].

19. April: Bei einer Opernaufführung im Theater des dänischen Schlosses Amalienborg entzündet sich die Dekoration. Das Theater und das Schloss, auf das die Flammen übergreifen, werden beim Brand zerstört. 171 Menschen sterben, unter ihnen der Komponist Johann Lorentz.

Benjamin Franklin (17 Yenner 1706, 17 Abril 1790) waar en amerikaanischer Politiker, Drucker, Verleger, Autor, Diplomat, Erfinder, Naturwissenschaftler, un Postmeister. Er erfindet die Blitzschutzanlage, das Bifokalglas, un der Franklin-Stove.

Le Corbusier es enne van d wichtichste un äflossreichste Architekte van öt 20. Jahrhondöt. Sing neu Jedanke hand Stritt ussjelößd un send zm Deel sujar bes hüü ömstredde. Su sädt Hans Kollhoff, önö Professor vöör Architektur an d ETH Zürich: «Seinen rigorosen städtebaulichen Großprojekten ist ein totalitärer Charakter nicht abzusprechen».

Bootviren haben jedoch mit den technischen Limitierungen, die mit dem Speicherort „Bootsektor“ oder vor allem „MBR“ einhergehen, zu kämpfen: Sie können maximal 444 Bytes groß sein, sofern sie nicht noch weitere Bestandteile auf anderen Bereichen der Festplatte verstecken. Der MBR ist nach Industrienorm ein Sektor, also 512 Byte groß, aber einige Bytes werden für die Hardware- und BIOS-Kompatibilität verbraucht. Außerdem müssen sie die Aufgaben des Boot-Loaders übernehmen, damit das System funktionsfähig bleibt, was von dem ohnehin schon sehr geringen Platz für die Virenlogik noch weiteren Platz wegnimmt. Da sie vor einem Betriebssystem aktiv werden, können sie außerdem nicht auf von einem Betriebssystem bereitgestellte Funktionen wie das Finden und Öffnen einer Datei zurückgreifen.

Wieder einige Monate später, im Jahr 2005, wurde das erste Virus für Handys (mit dem Betriebssystem Symbian OS) geschrieben. Es kann, nachdem vorher schon Würmer für dieses Betriebssystem erschienen sind, auch Dateien infizieren.

Im Zeitalter der DOS-Viren gab es trotzdem einige Viren, die erheblichen Schaden angerichtet haben. Ein Beispiel ist das Virus DataCrime, das gesamte Datenbestände vernichtet hat. Viele Regierungen reagierten auf dieses Virus und verabschiedeten Gesetze, die das Verbreiten von Computerviren zu einer Straftat machen.

Am 1. Januar 1975 wurde der Name der Stadt amtlich in Allendorf (Lumda) geändert.1981 Stilllegung der Lumdatalbahn im Personenverkehr. 1991 desgl. im Güterverkehr.

9. Was isses, des gschehe iss? Ebe des, was hernach widda gschehe wird. Was isses, des ma gmacht hot? Ebe des, was ma hernach widda duht; un es gschieht nix Naies unna de Sunn.

Scott Fahlman Edward Feigenbaum - intelligence Edward Felten - computer security Tim Finin Raphael Finkel Donald Firesmith Tommy Flowers - Colossus computer Robert Floyd - NP-completeness James D. Foley Ken Forbus Herbert W. Franke Daniel P. Friedman

Heilmann es dr ischde Pollitiker us d vreuere DDR, dä damols als Berof en öt Minesterium vöör Staatssescherheed jewerkd had un hüü em Bundesdaach setzt.

D Rahmehandlig vom Mahabharata isch de Striit zwüschet zwoo engverwandte Sippe, de Pandavas und de Kauravas, wo im End in e grausami Schlacht uusartet. Bevors zu de Schlacht chunnt, bifillt de Arjuna (Ardschuna) a sim Wagelenker, em Krishna, zwüschet di baide verfindete Heer zfaare. Wie de Arjuna all sini Verwandte, Lehrer und Fründe im findliche Heer gsiet, will er nüme chämpfe und werft d Waffe ewegg. De Krishna, wo zum Tail scho göttlichi Eere erlangt het, sprecht druf abe de Arjuna aa und fangt en öber de Sii vo Lebe und Tod ufklääre. Die erste sechs Kapitel vo de Bhagavadgita belehret öber rechts Tue und selbstloses Handle (Karma Yoga), di nöchste sechs Kapitel kläret öber Hiigoob und d Gottesliebi uuf (Bhakti Yoga) und die letzte sechs Kapitel gend Uuskunft öber di recht Erchenntnis (Jñana Yoga) und de Krishna offebaart sich em Arjuna as de aini Gott. Im End verlüürt de Arjuna all sini Zwiifel und füegt sich em Schicksal vo de grauehafte Schlacht vo Kurukshetra, wo druf abe folgt.

Dr Jörg Cajakob isch us ere Familie vom Dorf Bonaduz am Hinderrhy cho. Sin Vatter isch dr Luzi Cajakob gsi. Er het z Chur d Latynschuel psuecht und isch im Chloschter Sankt Luzi zum Prieschter usbildet worde. Den het er a dr Uni vo Leipzig studiert und isch z Trin im Bündnerland Vikaar gsi.

Öt Princessje wood 1984 jeboud un fassde 23824 BRT. Öt Scheff woch 181 m lang un 29,40 m breed. Dr Deepjang looch beij 6,78m. Wenn d Fäähre jott met Lüüh volljestoppd weed, dann paaße 1992 Mensche dorop.

(6519) Giono ist ein Asteroid des Hauptgürtels, der am 12. Februar 1991 vom belgischen Astronomen Eric Walter Elst am Observatoire de Haute-Provence (IAU-Code 511) entdeckt wurde.

Östlich von Espert verläuft der in den Ispingrader Bach mündende Geilensiepen. Politisch im Stadtrat von Radevormwald vertreten wird der Ort durch den Direktkandidaten des Wahlbezirks 100.

Es Deitsch Muunraad funggiert in der Braucherei un im Urglaawe aehnlich wie der Dierkrees (Zodiac), awwer die Sunn regiert net die Eifluss; liewer der Muun macht die Kennzeeche aus. Der gnappscht Neimuun zum Gebortschdaag schtellt es Muunzeeche fascht; sell bediedet, as es Muunzeeche un es Sunnzeeche meege net mit nanner immer paare.

Da junge Kaisa Franz Joseph hod eam owa vatraut und eam zan Zentreudirektoa vo de Eisnbauhnbautn eanaunnt. Im Fruahjoa 1849 is daun da kaisalige Beföh kema: Da Bauhnbau iwan Semmering is fuatzsetzn. Es woa a möadarische Bauschtö. De Cholera hod unta de Bauoawada grassiat und hod iwa 700 vo eana higrafft. Schtoaschläg haum nu a Iwrigs dau und weidare Tode gfoadat.

Die zwee deitsche CDs henn viel Diere uffgmacht fer mich. Ich hab gsunge an die Pennsylvanisch Deitsch Society of Northern Indiana un aa die ”Schwetzerei” vun die Pennsylvania German Society” von Elmira (Ontario, Canada). Ich hab baut en Dutzend Recordings in Englisch gmacht, awwer deel Leit do henn seilewes net gheert vun mich bis selle verruckte deitsche CD iss auskumme.

De Ammer bezeichnet en Obalauf bis zum Ammersee, de Amper en weidan Valauf vom See bis zur Mindung in de Isar z Mooschbuag on da Isa. Des Flusssystem is mit 185 Kilometern Läng und am mittlern Obfluss vo 45 m³/s vor da Loisach da wichtigste Zuafluss vo da Isar. De gresstn Nebmfliss san de Glonn (entspringt bs Augschburg), de Wirm (da Obfluss vom Starnberga See) und de Moasa (Amper).

0:00 Speichern | Informationen | 68:45 min (32,8 MB) Text der gesprochenen Version (14. August 2013) Mehr Informationen zur gesprochenen Wikipedia Kategorien:

Die Blattrhachis ist 4,4 bis 5,5 Zentimeter lang und wie der Blattstiel geflügelt. Zwischen jedem Blättchenpaar finden sich gestielte Drüsen. Die lanzettlichen Nebenblätter sind 1,5 bis 2 Millimeter lang und dauernd.

De bermuda.funk hot sisch 1998 als Varoi gegrind. Im Ogdowa 1999 isch er zum erschde Mol iwwer UKW uff Sendung gånge, wie er des „feschdiwel-radjo“ zum 48. Indernazjonale Filmfeschdiwal Monnem-Heidlberg gemachd hot. Sait em Herbschd 2000 in Heidlberg und sait em Dezemba 2003 in Monnem dut de bermuda.funk dauernd sende. Sei Sendeschdudjos sinn in de alt Faiawach in Monnem.

Stubnblues, Musikgruppm: a Mischung aus Weanaliad und Blues, auf englisch, weanarisch und krowodisch, Voatonung vo Gedichtln vom H. C. Artmann und Karl Farkas.

Die Toronto Argonauts sinn en Canadian Footballe Team aus Toronto in der Canadian Province Ontario. Es iss es eldscht Professional Sports Team in Natt Amerikaa unn es eldscht Team in der Canadian Football League, ass immer noch sei Ursprungs-Naame draagt. Die Argonauts waare in 1873 gegrindt unn schpiele in der East Division der CFL. Fer ihre Heem-Maetsche schpiele sie im SkyDome (heitedaags iss es es Rogers Center). Der SkyDome hot 53 506 Sitz.

Pelsin is vun Slawe gegrinded worre unn is said 1254 als "Palleszin" awähnd, was vum slawische abgelaided "Schleichbach" hääße dudd. Om 1. Januar 2010 is Pelsin zomme midd soim Schdadtdääl Stratense in Anklam oigemäänded worre.

Maren Hammerschmidt is de Twillinssüster vun Janin Hammerschmidt un leevt in Winterberg. De Tolloberwachtmeisterin start för den SK Winterberg. Se wurrd vun Carsten Pieper, tovör vun Thomas Pawliczek un Bernhard Kröll traineert. Siet August 2008 hörrt se to dat Toll Ski Team.

Zu einem der ersten Viren gehört auch das Jerusalem- oder PLO-Virus. Es wurde auch unter dem Namen Freitag-der-13.-Virus bekannt, da es an einem solchen Tag alle COM- und EXE-Dateien löscht. An allen anderen Tagen verlangsamt es nach etwa 30 Minuten die Rechnergeschwindigkeit.

Da diese Viren jedoch kaum verbreitet sind, stellen sie für den Benutzer keine große Gefahr dar. Ein Grund dafür ist einerseits die geringere Verbreitung dieser Plattformen (deren Verbreitung lag Anfang 2009 bei ca. fünf Prozent),[3] sodass Virenschreiber diese Systeme in der Vergangenheit eher verschont haben und es andererseits für die Schadprogramme eine erhebliche Schwierigkeit bietet, weitere Infektionsopfer zu finden. Ein weiterer, technischer Grund ist die explizite Rechtetrennung vieler anderer Betriebssysteme. Bei quelloffenen Betriebssystemen kommt noch hinzu, dass es viele verschiedene Distributionen gibt, was wiederum eine Einschränkung für Viren darstellt. Personal Firewall → Hauptartikel: Personal Firewall

Ein Schutz gegen Makroviren besteht darin, dafür zu sorgen, dass nur zertifizierte Makros von der Anwendung ausgeführt werden. Dies ist insbesondere für (größere) Unternehmen und Behörden von Interesse, wo eine zentrale Zertifizierungsstelle Makros zum allgemeinen Gebrauch vor deren Freigabe überprüft und akzeptierte Makros zertifiziert.

Die Loundkring Heidekreis is n Loundkring in Läichsaksen. Bit 31. Juli 2011 waas dät die Loundkring Soltau-Fallingbostel. Sien Haudsteede is Bad Fallingbostel.

Ein Appender-Virus fügt sich an das Ende einer zu infizierenden Wirtsdatei an und manipuliert die Wirtsdatei derart, dass es vor dem Wirtsprogramm zur Ausführung kommt. Nachdem das Virus aktiv geworden ist, führt es das Wirtsprogramm aus, indem es an den ursprünglichen Programmeinstiegspunkt springt. Diese Virusform ist leichter zu schreiben als ein Prepender, da das Wirtsprogramm nur minimal verändert wird und es deshalb im Arbeitsspeicher nicht wiederhergestellt werden muss. Da Appender einfach zu implementieren sind, treten sie relativ häufig auf. Entry Point Obscuring

IPA Das International Phonetic Alphabet ( IPA) dient dazu, die Aussprache einer Sprache so nah wie möglich abzubilden. Dieses System, wird vor allem in Wörterbüchern und in linguistischen Publikationen verwendet, es muss jedoch nicht immer unbedingt eine Romanisierung darstellen. Die IPA besteht nicht ausschließlich aus lateinischen Buchstaben.

Vu 1995 bis 2005 isch dr Strobl Vorsitzer vum CDU-Chraisverband Hailbrunn gsii un vu 2001 bis 2011 stellverdrättende Vorsitzer vum CDU-Bezirksverband Nordwirttebärg.

„Mit mehr Andacht zieht sicher kein Pilgrim zu des Heiligen Landes Überbleibseln als ich zu diesem großen Patriarchen. Er hat eine Leichtigkeit ohnegleichen, wenn er in seinem Element ist, sich augenblicklich in jede Passion zu setzen, in welche er will.“

Un dan wuud die Soagebuk der unner stoald. Dät waas n fjauerbeenigen Buk un dan tjuk uut eeken Holt. Ju uur Eende dan je genau so hooch mäd de Heewe un deerbie dan je aape. Die Bast waas der foartied al ou moaked un dan wuud die mäd de Krabpaster (dt. Reisszirkel) in Strieke rieten. Die Krabpaster is sun Ding mäd twäin Punkte. Die kon me wied moakje un ääng moakje un die is gans skäärp. Un die wuud so uur n Boomstam uurleeken, fon foaren bit bääten, so tjuk as dät Brääd wäide skuul. Un deer wuud ätter soaged. Die Striek die der buppe ap loangs waas, do Strieke, deer wuuden fluks alle Breede ap eenmoal uurleeken. Die buppe stuude, die moast ju Fierenge moakje. Deer koom n Malle an loangs. Dät waas sun breed Stuk häd Holt, so fon säks-soogen Meeter Loangte un twäin-träi Säntimeeter tjuk. Un die wuud deerap laid un deer wuud mäd dän Krabpaster an loangs rieten.

Konrad Rosenhauer u. a. (Hrsg.): Der Landkreis Ansbach. Vergangenheit und Gegenwart. Verl. f. Behörden u. Wirtschaft Hoeppner, Aßling-Pörsdorf/Obb. 1964, DNB 450093387, S. 140.

Nico Christ schbielt mit de reschde Hond mit de Shakehand-Schlägerhaldung, was immer des ach is. Zu seine Schbielstärke zählt vor allem des Schbiel iwwerm Disch, un donn kummt kompromissloses Vorhand Ogriffsschbiel. Derzeit dud er des Holz "Kinetic CF Carbo-Aramid OFF" und de Belag "Revolution C.O.R.2" (uff beide Seide) benutze.

Kyla wood als dreide Kengk va viir jöboore un vong at met 10 Joohr a zö senge. Met 19 Joohr nomm sö hör ischde Album op. Anger Albe koomö no.

Noh dutt yeder drei Haufe Kaard mache : en Haufe "Poscht"; en Haufe "Blitz"; en Haufe "Hols". Der Haufe "Poscht" hot drei Kaarde. Sie sinn die erscht drei Kaarde ass mer deele noch der Mixing. Noch sellem, sinn die negscht zehe Kaarde fer der Haufe "Blitz".

Durch die Verbesserung der Situation in den Winterquartieren und Schutzmaßnahmen in den Brutgebieten können sich die Störche zurzeit wieder ausbreiten.

1982 wurde von dem 15-jährigen amerikanischen Schüler Rich Skrenta ein Computerprogramm geschrieben, das sich selbst über Disketten auf Apple-II-Systemen verbreitete. Das Programm hieß Elk Cloner und kann als das erste Bootsektorvirus bezeichnet werden.[11]

9. Februoar: Leander Starr Jameson, britisken Dokter, Politiker, militärisken Uppermon in ju Kapkolonie un Ounfierder fon dän Jameson Raid, n Uurfaal ap ju Suudafrikoanske Republik.

Der Bootsektor ist der erste physische Teil einer Diskette oder einer Festplattenpartition. Festplatten haben außerdem einen so genannten Master Boot Record. Dieser liegt wie der Bootsektor von Disketten ganz am Anfang des Datenträgers. Bootsektoren und MBR enthalten mit den Bootloadern die Software, die von einem Rechner direkt nach dessen Start ausgeführt wird, sobald die Firmware bzw. das BIOS den Rechner in einen definierten Startzustand gebracht hat. Üblicherweise laden Boot-Loader das installierte Betriebssystem und übergeben diesem die Kontrolle über den Computer.

Die Urglaawisch Sippschaft vum Distelfink (adder Distelfink Sippschaft) iss en urglaawischi Gmee mit Glieder im Pennsilfaani, Nei Schaersi, un Delaweer. Sie iss in der Hoiet (Yuli) 2008 bschaffe warre.

Plottnstoa (Plattenstein; 1154 m): Gipflkreiz und scheene Aussicht ins Piastingtoi und zan Schneebeag. Glei neman Gipfl steht de Gauamauhittn. Auf da Noadseitn is a stäula Föösohbruch.

1918 trock hä no Peking, wo hä en d Böscherei van d Peking-Universität werkde. Dobeij liihrde hä Li Dazhao kenne, önö Marxist, dä d kommunistische Partei va China jründe. Zo di Zitt troff hä öt ischde Mol sing spiidere zweide Vrau Yang Kaihui.

Ä schnelles Esse z. B. am Samschdah war die annerschwo unbekannd Vebindung vun denne zwe ach Hausmacher genannde Werschd mit Pellgardoffle (Gequellde) oda Broodgardoffele (Gebredelde). Die Werschd sin kald zu de warme Gardoffele gesse wor. In naierer Zaid wern die Worschdsdiggle am End vum Broodprozess med erwärmd, wie ma es bai de Schlachdbladd vun jeher kennd.

In Nestrelitz is un centre de DLR (German: Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt) e un de quin Aus- und Fortbildungsschulen (BPOLAFZ) de Bundespolizei.

Neeheres zur Ausschreibung kann dem entsprechenden Menüpunkt „Mundart“ der Bockenheimer Website entnommen warre. Datt finne sich aa Information iwwer Sonderpreise, die von der gleichen Jury vergewwe warre, z. B. iwwer den „Preis der Emichsburg“.

John von Neumann veröffentlichte im Jahr 1949 seine Arbeit Theory and Organization of Complicated Automata. Darin stellt er die These auf, dass ein Computerprogramm sich selbst wiederherstellen kann. Das war die erste Erwähnung von computervirenähnlicher Software. Im folgenden Jahr 1950 wurde die Theorie von Victor Vyssotsky, Robert Morris Sr. und Doug McIlroy, Forscher der Bell Labs, erfolgreich in ein Computerspiel mit dem Namen Darwin umgesetzt. Zwei Spieler ließen Software-Organismen um die Kontrolle über das System kämpfen. Die Programme versuchten dabei, einander zu überschreiben. Spätere Versionen des Spiels wurden als Core Wars bekannt. Breite Bekanntheit erfuhr das Konzept Core Wars durch einen Artikel von Alexander K. Dewdney in der Kolumne Computer Recreations der Zeitschrift Scientific American.

De Zugspitz (dt.: Zugspitze) is mid 2.962 m i. NHN da hechste Beag vo Bayern und vo Deitschland. Se kheat zum Wedastoagebiag in de Neadlichn Koichoipn und is Grenzbeag zwischn Bayern und Östareich. An Nam hod de Zugspitz duach de vuin Laanstrich an de Steiheng vom Noad-Fuaß.

Er isch am 4. April 1911 als Vertreter vom Kanton St. Galle in Bundesrat gwählt worde. Am 19. Juni 1917 isch er ufgrund vo dr ussepolitische Grimm-Hoffmann-Affäre zruggträte. Während siinere Amtsziit isch er de folgende Departement vorgschtande:

1833 kreeg he sien eerste Parrsteed an de Kark in Scholen in de Graafschop Heien. Tohoop mit’n Pastoor in Vilsen hett he von 1833 af an den „Kirchenfreund“ rutgeven, en Karkenbladd dat von Bedüden weer för de Erweckungsbewegung in Noorddüütschland, de jüst in’t Opkamen weer.

Hoscheid (lux.: Houschent) is a Ortschoft vo da luxnbuagischn Gmoa Parc Hosingen. Bis Ende 2011 woar Hoscheid da Haptort vo da gleichnomign Gmoa, de zum Kanton Diekirch gheat hod.

Pennsylvania Deitschland odder Pennsylvanisch Deitschland iss en alder Naame fer die Gegende, wu die Deitsche gsettelt henn unn die pennsylvaanisch deitsch Mudderschprooch noch gschwetzt watt. Sell iss abbadich in die Schteets Pennsylvania, Ohio, Illinois, Indiana un die Province Ontario in Kanadaa. En anner Naame fer Pennsylvanisch Deitschland iss Deitscherei.

Jacobus Theodurus Tabernaemontanus hot im Middelelalder des Folgende iwwer des Bohnenkraut un soi Wirkung gschriwwe: „Es schreibet Tragus, dass die Satureyen gar nutzlich und wol von dem gemeinen Maß / zu und mit anderer Speiß gekochet werden / sonderlich bey jungem Fleisch und bei den Fischen / und bey der armen Leuth ... Gewürtz ... und reitzen zu ehelichen Werken.“

Ein Appender-Virus fügt sich an das Ende einer zu infizierenden Wirtsdatei an und manipuliert die Wirtsdatei derart, dass es vor dem Wirtsprogramm zur Ausführung kommt. Nachdem das Virus aktiv geworden ist, führt es das Wirtsprogramm aus, indem es an den ursprünglichen Programmeinstiegspunkt springt. Diese Virusform ist leichter zu schreiben als ein Prepender, da das Wirtsprogramm nur minimal verändert wird und es deshalb im Arbeitsspeicher nicht wiederhergestellt werden muss. Da Appender einfach zu implementieren sind, treten sie relativ häufig auf. Entry Point Obscuring

Im Norde gehder nahdlos ins (Nord)Pälzer Bärschlond iwwer, im Siede ender onde Grenz, im Oschde midde Haad – de Nadurpaarg gehd nuch weirer bis zor Woischdrooß – un im Weschde meschder im Booche vun Londschduul iwwer Waldfischbach-Bojalwe an Bärmärsens vurbai bis noo Schweix-Liieschid, wu die Grenz dorschgied. Aischndlisch gehd de Pälzerwald jo nuch viel wärer bis waid in die Woogese, un im Siede bis ins närdlisch Elsaß.

Sevold Braga - Die Rechtslage der aromunischen Minderheit in Griechenland, Albumul Macedo-Romãn, re-editsia ali Unia ti culturã-a Armãnjlor di tu Machedonia (2005).

Tarnungsteil: Ein Tarnungsteil ist nur in wenigen, komplexen Viren vorhanden. Er kann das Virus zum Beispiel verschlüsseln oder ihm eine andere Form geben (Polymorphismus, Metamorphismus). Dieser Teil dient zum Schutz des Virus vor der Erkennung durch Anti-Viren-Software. Es gibt aber nur eine sehr geringe Anzahl von Viren, die nicht vollständig erkannt werden können (zum Beispiel: Win32.ZMist, ACG, Win32.MetaPHOR oder OneHalf).

Rotzige, uff Hochdütsch Rotzingen, isch e ehemoligi Gmeind im Landchreis Waldshüet und hütt e Ortsdeil im Norde vo Gerbel. Es litt nördlig vom Ortskärn und östlig vo Hartschwand und glydert sich in d'Dörfer Rotzige im Norde und Burg im Süde. Im Dorf Burg isch bisher aber no kei Burg gfunde worre. D'Ortspadronin vo Rotzige isch di heiligi Agatha.

De erst Versuech vo de Römer s Wallis z erobere, het de Julius Cäsar undernoo, well er de wichtig Pass öber de Gross St. Bernhard (lat. Summus Poeninus) het wöle kontrolliere. Er het im Herbst 57 v.Chr sin Feldherr Servius Galba losgschickt. Im Afang het de Erfolg ghaa, isch aber schlussendli vo de Veragrer und de Seduner vertribe wore.

16. Dezember: Die Bill of Rights (dt. Gesetz der Rechte) wird verabschiedet. Das Gesetz regelt die Rechte des britischen Parlaments gegenüber dem Königtum und gilt als eines der grundlegenden Dokumente des Parlamentarismus.

Im Pälzische iss die Hochdeitsch Lautverschiewwung net do; charakterischtisch sin die erhaldene p-Laudunge, wie im bekannde Schpruch: „In de Palz geht de Parre mid de Peif in die Kärch.“

In ju woorme Tied wuud ju Fuchtegaid in disse Geegend immer gratter, foarallen as weegen dät Smilten fon dät Ies ju Noudsee äntstuude. Unner do Umstande fängen do Eedmoase oun tou woaksen. Do bildeden tjukke Ploastere, do do Boomwuttele ferstikten. Do Boome geenen dood un fällen uum un wuuden unner dän woaksende Foan begreeuwen. In uus Tied wäide foarallen do Wuttele as Sienstubben in de Foan wierfuunen. Immer wuks näi Moas ap do hoolich ferrootede Räste fon do oolde Plonten. Wiel do Foanloagen dät Woater goud fäästhoolde kuuden, wuuks die Foan buppe ju Uumgeegend uut in Foarm fon n Halloosjeglääs. In de Döise bie Skäddel is ju ap wäkke Steeden soogen bit njuugen Meeter tjuk.

De nächste Autobahn is de Autobahn 1 (Afsnidd Hamborg–Bremen). De Opfohrt 48 Elsdörp liggt so 16 Kilometer in’n Noordwesten von Veers an de L 131.

Grimstad is a 21.863 Einwohner (2014) zählnde Kommune und Küstnstod im Sidwestn Norwegns. Se liegt in da Provinz (Fylke) Aust-Agder. Ihre Nochboakommunen san Arendal im Ostn, Froland und Birkenes im Nordn sowia Lillesand im Sidn.

Bi dr Deilig vu Britisch-Indie in e islamische un e hinduistische Staat isch es au zueme "Bevölcherigsusdusch" chumme, wo die bisher grösst Vertriibig in dr Menschheitsgschichte gsi isch mit an die 20 Millione zwangsumgsiidelte Lüt. Das sind Sikhs und Hindus gsi. Im Gägezug sind Muslim von Indie nach Pakistan cho. En prominente Pakistani, der ehemaligi Präsident, Pervez Musharraf isch in Delhi, der Hauptschtadt vo Indie uf d'Welt cho. Er isch aber scho als Chind nach Pakistan cho.

Stàttmàtte (franzesisch Stattmatten, daitsch Stattmatten) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Hiram Belcher (* 23. Februar 1790 in Hallowell, Kennebec County, Massachusetts; † 6. Mai 1857 in Farmington, Maine) war ein US-amerikanischer Politiker. Zwischen 1847 und 1849 vertrat er den Bundesstaat Maine im US-Repräsentantenhaus.

Las parts che vegnan raquintadas da Maria Madleina ein vegnidas screttes el code restrenschiu, quei vul gir ch'ella saveva buc discuorer aschi bein Romontsch.

Pickett County, Scott County, Morgan County, Cumberland County, Overton County und Putnam County. A Tei vom Big South Fork National River and Recreation Area liegt in diesm County.

TRIFUNOSKI Jovan, “Die heutigen aromunischen Katunen in Mazedonien “ in Sonderausgaben der wissenschaftlichen Gesellschaft, B. 2. Sarajevo : 1963.

In einer Studie zur Ortswahrnehmung und Ortsbindung von Mombach aus dem Jahr 1999 wurden die endogenen Potentiale des Stadtteils aufgezeigt. Diese Tatsache ist wohl der städtebaulichen Planung von Ernst May zu verdanken, der Mombach West propagierte um die Innenstadt zu entlasten und so zur Auflockerung der Bestandsbebauung in dieser beizutragen.

Worst Week ist eine US-amerikanische Sitcom, die vom 22. September 2008 bis zum 6. Juni 2009 auf CBS ausgestrahlt wurde. Die Serie basiert auf der britischen Sitcom The Worst Week of My Life.

Überschreibende Computerviren sind die einfachste Form von Viren, wegen ihrer stark zerstörenden Wirkung aber am leichtesten zu entdecken. Wenn ein infiziertes Programm ausgeführt wird, sucht das Virus nach neuen infizierbaren Dateien und überschreibt entweder die ganze Datei oder nur einen Teil derselben (meist den Anfang) mit einer benötigten Länge. Die Wirtsdatei wird dabei irreparabel beschädigt und funktioniert nicht mehr oder nicht mehr korrekt, wodurch eine Infektion praktisch sofort auffällt. Prepender

Die gonz Geschnd is schun saidde jinga Schdääzaid bsiedeld. Donn waan die Kelde doo, gfolchd vunde Reema un Germane. Die Reema hän doo, wo haid die Schdadtmidd is, ä Trubbelacha gebaud. 832 wärd des Ord es ärschdmol schrifdlisch ärwähnd. Es gäbd haid kaam nöch irschnd welsche Zweifel, doß Lambada währende frängisch Bsiedlung ändschdonne is un als Haim vum Lantberth „äm Landglänzende“ (aach Lampert oder Lambert) zu daide is. 911 is Hoofm es ärschd mol im ”Codex Edelini“ vum Kloschda Waißenbursch erwähnd worn.

Siet 1974 is Portugal n parlamentarisken Republik. Do fjauer beloangriekste Organe in ju Politik sunt die Presidänt (köärd foar fieuw Jiere), die Premierminister un sien Ministerräid, dät Parlamänt as uk ju Justiz. Die Presidänt benaamd dän Premierminister un dän Ministerräid. Ju Regierenge wäd fon dän Premierminister anfiert, die sik n Ministerräid touhoopestaald.

Zusädzlich zu denne noch zahlraiche Handwergsbedriewe wird im Urschprungsgebied die Pälzer Lewwerworschd vun folgende durchgehend middelsdändische Worschdfabrigge hergeschdelld (2006):

Matsumura, S. 1910. "Die schädlichen und nützlichen Insekten vom Zuckerrohr Formosas". Zeitschrift für wissenschaftliche Insektenbiologie, b. VI: 103. Husum :Friedr. Petersen

Andas wais sei a wenig reißarischa Titl vomuatn lousst is des Beiche voroim in seim gschichtlichn Doi ibahaupt ned polemisch, sondan guad gschrim, sauba recherchiert und andas wia so manche Doktaoabad mid olle wichtign Quein hintalegt.

Am 1. Mai 1978 san de bis dohi sejbstständign Gmoana Beuerberg und Herrnhausen sowia Gebietstei vo da aufglestn Gmoa Degerndorf eihgliedat worn.

De Hauptbahnhof vo Hannover isch mit 250.000 Reisende pro Tag eine vo de fünf meistfrequentierte Bahnhöf vo Dütschland. S chrüze sich dört di wichtige Strecke Hamburg-Kassel und Dortmund-Berlin. S git no 10 Vorortbahnhöf meh, vier Gyterbahnhöf und zwei Betrybsbahnhöf.

Haimandl sogt ma in Bayern, Estareich und Siddiaroi zu Konsdrukzionen, de ma am Wisn zan Hai drikan aufschdöd. Nochn man wiad s'Hai oda s'Groamad mid da Haigowi auf a hüzans Gschdö aufgschlicht und zan drikan in da Son auf da Wisn schdee lossn. Es gibt Haimandl-Gschdö mid 3 oda 4 Gweaschdeka, efda siagt ma owa piaramidnfeamige Haimandl wo s'Gschdöö aus drai aufrechde Schdeka bschded, fost wia a Indiana-Tipi. S'faichde frisch gmade Gros wiad auf des Gschdöö draufglegt oda aufi gschlicht und soid so s Hai schnöla drikan. Fia d Bauan is nemli wichdi, dass Hai oda s'Groamad druka wiad, wais eana sunst dafaid und oisa faichde kau mas a ned in Haischdo'l ailogan.

Der Fachbegriff „Entry Point Obscuring“ (kurz: EPO) heißt übersetzt „Verschleierung des Einsprungspunktes“. Viren, die diese Technik benutzen, suchen sich zur Infektion einen bestimmten Punkt in der Wirtsdatei, der nicht am Anfang oder am Ende liegt. Da dieser Punkt von Wirt zu Wirt variiert, sind Viren dieses Typs relativ schwierig zu entwickeln, da unter anderem eine Routine zum Suchen eines geeigneten Infektionspunktes benötigt wird. Der Vorteil für diesen Virentyp besteht darin, dass Virenscanner die gesamte Datei untersuchen müssten, um EPO-Viren zu finden – im Gegensatz zum Erkennen von Prepender- und Appender-Viren, bei denen der Virenscanner nur gezielt Dateianfang und -ende untersuchen muss. Sucht ein Virenscanner also auch nach EPO-Viren, benötigt er mehr Zeit – wird der Virenscanner so eingestellt, dass er Zeit spart, bleiben EPO-Viren meist unentdeckt.

De Mingara U-Boh wead vo da Mingara Vakeasgsejschoft (MVG) im Münchna Verkehrs- und Tarifverbund (MVV) betriebm und beferdert pro Joar ebba 384 Millionen Fohrgäst (Stand: 2013).

Princ Maksimilian fon Baden (saks.: Maximilian Alexander Friedrich Wilhelm von Baden; sünd. 10. heinku 1867, Baden-Baden, Badenan sur'gercogkund — kol. 6 kül'mku 1929, Zalem (Baden), Saksanma) oli germanijalaine valdkundmez' da voinpämez'. Badenan sur'gercogkundan tronan jäl'gmäine jäl'gestai.

Bolidisch umglangt Indochina de heidign Lända Laos, Kambodscha und Vietnam, de vo 1887 ois „Union Indochinoise“ – „Franzesisch-Indochina“ – im franzesischm Kolonialreich eigliadat gwen san.

Friedrich Hausmann: Die Grafen zu Ortenburg und ihre Vorfahren im Mannesstamm, die Spanheimer in Kärnten, Sachsen und Bayern, sowie deren Nebenlinien, erschienen in: Ostbairische Grenzmarken – Passauer Jahrbuch für Geschichte Kunst und Volkskunde, Nr. 36, Passau 1994 (S. 9 – 62).

Da Joseph Franciscus Mohr is am 11. Dezemba 1792 ois uneheliga Suhn vo da Halleina Schtickarin Anna Schoiberin und des Muschketia Franz Mohr in da Schtod Soizbuag af d'Wöd kema. Ea hod nu drei Gschwistarad ghobd, olle sans unehlig gbuan wuan. Des woa in dera eamlichn Zeit koa Sötnheid. Den zan Heiratn hod bei de kloan Leid moast's Göd gföd. In Joseph sei Taufpat is da Schoafrichta Joseph Wohlmuth gwest, dea se owa bei da Tauf vadretn hod lossn.

Röbekruck eßß en Sirrup ußß eijnjekoochte Zuckerrööbe. Hä mööt 78 % drüjje Substanze hann, dä Rääß eßß Wasse. Bei 18 °C mööt mer en op dor Bruud schmiere künne.

Bootviren zählen zu den ältesten Computerviren. Diese Viren waren bis 1995 eine sehr verbreitete Form von Viren. Ein Bootsektorvirus infiziert den Bootsektor von Disketten und Festplattenpartitionen oder den Master Boot Record (MBR) einer Festplatte.

Ein Virus verbreitet sich, indem es sich selbst in noch nicht infizierte Dateien kopiert und diese so anpasst, dass das Virus mit ausgeführt wird, wenn das Wirtsprogramm gestartet wird. Zu den infizierbaren Dateien zählen normale Programmdateien, Programmbibliotheken, Skripte, Dokumente mit Makros oder anderen ausführbaren Inhalten sowie Bootsektoren (auch wenn letztere normalerweise vom Betriebssystem nicht als Datei repräsentiert werden).

De kroasfreie Stod im Zendrum vo Sachsn-Anhalt ligt a da middlan Elbe und am Ostrand vo da Landschaft Magdeburger Börde auf am oid Kuituabom und beid as Zendrum vo da Region Magdebuag (aa Elbe-Börde-Heide gnennd). Ois da Ortsmiddlpunkt fia de Bestimmungen vo da Log vo Magdebuag is da Fuaßpunkt vo da neadlichn Domspitzn gnumma won, dea wos bei arana Hähn vo 55 m ligt. D häckste Erhebung vo Magdebuag am Hängelsberge, wo zua Higkettn vo da Börde ghead, hod 123,8 m ü. NN, d niadrigste Stein is bei 40,6 m ü. NN.

Denwang is im Joa 1060 easchtmois in ra Urkundn als "Toitenwank" afdaucht, oba is dann im Dreißigjährign Kriag dodal verwiast worn. Ob 1677 wieda afbaut, hod 1847 a Großfeia 17 Anwesen wieda derbst zstört. De friahgotische Pfoarrkira St. Barthlmä is 1770 a bissl umbaut, 1951 sowia 2000 renoviert worn.

Der Jacob Yoder odder der Strong Jacob Yoder (c. 1726-1790) waar in Switzerland gebore. Er iss an Filadelfi kumme am 21 September, 1742 uff em Schiff Frances and Elizabeth. Der Schiffmeeschder waar der George North vun Rotterdam. Em Jacob Yoder sei Fraa waar die Catherine Blank.

Àlt-Pfìrt (frz. Vieux-Ferrette, dt. Altpfirt) isch e Gmeind im Arrondissement Altkirch (Kanton Àltkìrech) im Owerelsàss (Haut-Rhin). Im Dorf hets vili erhalteni Fachwerkhüser.

16.00 Uhr Lesung Vorstellung der Anthologie "Mit Pennsylvaanisch-Deitsch darich's Yaahr"; Vortragende: Butch Reigart (Columbia, Lancaster County), Ray Fisher, Dr. Walter Sauer u.a.

Cabell Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 96,784 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Huntington. Es Virginia General Assembly hot in 1809 Cabell Kaundi erschaffe.

Schoba (Schober; 1213 m ü. A.): Da Schoba is a stäula, keglfeamiga Beag. Vo da Schobakapöön fiaht da Hans-Linhart-Steig auffe, mit scheenan Ausblickn zan Schneebeag. Vom Gipfl söwa host koa Aussicht, dafia is a Kreiz oman.

1982 wurde von dem 15-jährigen amerikanischen Schüler Rich Skrenta ein Computerprogramm geschrieben, das sich selbst über Disketten auf Apple-II-Systemen verbreitete. Das Programm hieß Elk Cloner und kann als das erste Bootsektorvirus bezeichnet werden.[11]

De verfassungsrechtlichen Ausgleichsvareinbarunga ham im Sinne vo a Realunion de Gleichberechtigung vo de zwoa (Teil-)Staaten im Verhäitnis zuaeinander gsichert. Gemeinsam war as Staatsoberhaupt, nämle da Kaiser vo Östareich und Apostolische Kine vo Ungarn aus'm Haus Habsburg-Lothringen, d Außnpolitik, as Heer und da Etat fia de gemaensaman Aufgobm. Koa gemeinsams Parlament hat s ned gebm, sondan de zwoa Parlamenta, s estaraechesch und s ungarisch, habm mit Huif vo Delegationen gemeinsam oamoe in Wean und dann wida in Budapest beratn. Üba deselln finanzielln Sachan und üba den Zollvotrag hat ma alle zehn Joar nae bschliaßn müassn. Es hat gemaensame Behördn gebm, de warn „k. u. k.“ (kaisale und keniglich). De raen estaraecheschn warn „k. k.“ (kaesale-keniglich), de ungareschn warn „m. k.“ (ungaresch keniglich).

Doch eines Abends stirbt der alte Spielzeugmacher und alle seine Schöpfungen geraten nicht nur in tiefe Trauer, sondern in tiefe Furcht: Im Kellergewölbe der Fabrik erwacht eine böse Macht. Aus den alten Kartons erwachen die bösen Blechspielzeuge. Durch den Tod von Vater Isaak sehen sie ihre Chance, ein grausames Regime auf der Erde aufzubauen, denn sie wollen alle Kinder der Welt in Angst und Schrecken versetzen.

Venus steeht op ön Moschel. Jöttinne welle hör önö Mantel jävve, denn dä Wenk blooßt ärch an di Äck un Venus steeht jo puddelnakß do öröm. Dä Moohler hat jenau dr Strand jezeechnet, dobeij ävver net dorop jeacht, övv ösunn Planze övverhaupt do waaße könne.

Bedong is ä Gemisch aus Zemend, Sand, Kies un Wassa. Bedong is Hard un schbröde, mid Armierunge aus Schahl odda Fasere wäda belaschdbaa. Värwändung finda im Hoch- un Diefbau als draachendes Däähl, awwa aach fär Außefläsche. Wassafäschde Bedong wärd sogaa im Schiffsbau ingsädzd.

18. September: Owain Glyndŵr baadent touhoope mäd sien Ljuude in aan Stried mäd dän Noaber-Oadelige Reginald Grey, 3. Baron Grey de Ruthin ju Stääd Ruthin in't Noude fon Wales tou groote Paate deel. Uk uur Siedelengen in dät Noaber-Oaindum kriege't ou. Düsse Fjuurlääse wäd tou't Kiensel fon aan Uunouhongegaids-Apstound fon do Walisere juun dän Ängelsken Köönich Hinnerk IV., die noch in't sälge Jier begint.

Ab 1995, mit dem Erscheinen von Microsoft Windows 95 und dem ständigen Zuwachs an Benutzern, wurden auch Viren für dieses Betriebssystem (und dessen obligate Programme wie Microsoft Office) geschrieben. 1995 erschien das erste Makrovirus für Microsoft Word. Da Dokumente öfter als Programme getauscht wurden, wurden Makroviren ein sehr großes Problem für die Anwender. In den Jahren darauf erschienen die ersten Makroviren für Excel (1997), Powerpoint und Access (beide 1998) und Visio (2000). 1996 wurde das erste Virus Constructor Kit für Makroviren geschrieben, das es auch Personen ohne Programmierkenntnissen ermöglichte, Viren zu erstellen.

Rock ’n’ Roll (churz für Rock and Roll) isch e Begriff für e amerikanischi Muusigrichdig in de 1950er- und früeje 1960er-Joor, wo nid genau umrisse isch, und für s Lääbensgfüül vo dr Jugend-Brotestkultur, wo mit dere Muusig verbunde isch.

Der Diskuswerfer oder der Diskobolos fand in der klassischen Zeit von Myron seine statuarische Formgebung. Auch der Diskophoros oder Diskusträger des Polyklet kann hier erwähnt werden. War beim Diskophoros des Polyklet das Standmotiv (Klassischer Kontrapost) das Wesentliche, so ist es beim Myronischen Diskobolos einziges Moment der Ruhe innerhalb der Aktion.

Neederländesch udder Nedderlängsch, mieschtendeels Holländesch udder Hollängsch jenannt, es en Sproch, wat en de Nedderläng on en Belje jekallt weed. Et es - von de Historie betrach ene Knubbel von Sproche us em ahle Frankesch odder Saal-Frankesch.

Unner Faia (vunn aldhochdaitsch: fiur) vaschdehd mer die Flammebildung, die baim Vabrenne unner Abgab vun Wärm unn Lisch entschdehe dut. Die Voraussetzunge fers Endschdehe unns Aufreschderhalde vumme Faia sinn ä Madrial des brenne dut, ä Ogsidazjonsmiddl wie de Sauaschdoff aus de Lufd unn die nodwendisch Dembradur, um zinde zu kenne.

Ein weiterer Grund, warum der wirtschaftliche Schaden bei Computerviren nicht so hoch ist, ist die Tatsache, dass sie den angegriffenen Computer oder die angegriffene Datei im Allgemeinen für einen längeren Zeitraum brauchen, um sich effektiv verbreiten zu können. Computerviren, die Daten sofort zerstören, sind sehr ineffektiv, da sie mit dieser Aktion auch ihren eigenen Lebensraum zerstören.

Das Senden extremer Bildsignale an Bildschirme. Heute nicht mehr gebräuchliche Festfrequenzmonitore waren dafür anfällig, es gab Viren, die diese Angriffe auf solche Monitore tatsächlich durchgeführt haben. Heute ist eine Beschädigung durch fehlerhafte bzw. extreme Bildsignale so gut wie ausgeschlossen.

Franz Falk (1840–1909), Prälat, katholischer Pfarrer, Bistumsarchivar und Kirchenhistoriker in Mainz, Mitbegründer der Gesellschaft für mittelrheinische Kirchengeschichte.

Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Großpetersdorf enthält die 13 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der burgenländischen Gemeinde Großpetersdorf.

Der John Sidney McCain III iss en Ballidischener in de Schteets mit der Republiken Paerdi. Er hot der Republiken Paerdi Presidential-Nominee sei welle in 2000. Er waar im Coco Solo, Panama Canal Zone in 29 Auguscht 1936 gebore.

10. Dezember: Die ätter sin Stifter Alfred Nobel benaamde Nobelpries wäd in Stockholm un Oslo fon dän sweediske Köönich foar dät eerste Moal uutroat.

Vun Natrium sünd tohopen föffteihn Isotopen un twee wietere Karnisomeren vun 18Na bit 33Na bekannt. Blots een dorvun kumt natürlich vör, neemlich dat Isotop 23Na. Somit tellt Natrium to de so nöömten Reinelementen. De bestännigsten künstlichen Isotopen sünd 22Na, dat mit en Halfweertstiet vun 2,602 Johren dör Elektroneninfang in 22Ne övergeiht, un 24Na, dat mit en Halfweertstiet vun 14,959 Stünnen ünner Betaverfall to 24Mg verfallt. Disse beiden warrt as Tracer insett. All de anneren Isotopen hebbt Halfweertstieten in’t Rebeet vun Sekunnen oder Millisekunnen.

Gersweilerhof (neegscht zu Kaiserslautern, Pfalz): Blatz, wu die Voreldre vum Henry Harbaugh gewuhnt henn, eb sie gezogge sinn ins neie Land.

Live-Systeme wie Knoppix, die unabhängig vom installierten Betriebssystem von einer CD gestartet werden, bieten nahezu vollständigen Schutz, wenn keine Schreibgenehmigung für die Festplatten erteilt wird. Weil keine Veränderungen an Festplatten vorgenommen werden können, kann sich kein schädliches Programm auf der Festplatte einnisten. Speicherresidente Malware kann aber auch bei solchen Live-Systemen Schaden anrichten, indem diese Systeme als Zwischenwirt oder Infektionsherd für andere Computer dienen können. Malware, die direkt im Hauptspeicher residiert, wird erst bei einem Reboot unschädlich gemacht. Computervirentypen Bootviren

Die Neiflieschler zeichnen sich dodemit aus, dasse Gelenk un Muskulatur hen, um ihr Flieschel eng an de Kerbber aanseleen. Se kenne dodeher in klenne Ritze un Spalde krawwele, was Libelle zum Beispiel nit kenne.

Dr Chünig Sigismund vo Burgund hed ane 515 a däre Schtell s Chloschter Sankt Moritz gründet, wo sid em ölfte Joorhundert psunders vo de Graafe und Herzöög vo Savoie understützt worden isch. Das Chloschter isch s eltischte, wo s sid em früene Middelalter oni Underbruch bis hüt git. Sid em nüünte Joorhundert hed me n em Ort bim Chloschter Saint-Maurice d’Agaune gseit.

Dr Beobachter im Zug loot si Uur aa, wenn er bim Iigang zum Gläis verbiifaart, also zur gliiche Zit wie d Uur uf em Gläis aafoot, und er stoppt si Uur, wenn er am Usgang vom Gläis verbiifaart, zur gliiche Zit, wie d Uur uf em Gläis dört. Noch sim Gliichzitigkäitsbegriff goot d Uur am vordere Andi vom Gläis gegenüber dr Uur am hindere Ändi vom Gläis und im Vergliich mit sinere äigene Uur vor, wil noch sim Lengibegriff dr Zug lenger isch as s Gläis. D Zit won er misst vom hindere zum vordere Ändi vom Gläis, isch also chliiner as d Zit, wo d Uur am vordere Ändi vom Gläis aazäigt, wenn er an ere verbiifaart.

1988 erschien der erste Baukasten für Viren (Virus Construction Set). Damit war es auch Anfängern möglich, Viren nach Maß zu erstellen. Das Programm wurde für den Computer Atari ST geschrieben.

De Spiagl bstengan heid meistens nua nu aus lackiatm Aluminium oda Stoi. Da lack muas aba imma matt sei, weis Sunnaliachd sunst bündelt aufn LNB reflektiad wead und do Lecha eine brennd. Kunststoff wead wegam häan Preis ea sejtn vawendt. Bei eana is a Metoigitta eigoawad desd Stroiung reflektiad. Andas ois bei Metoispiagl gengan koane Schraum duachd Spiaglflächn, sondan auf da Ruckseitn ged da Kunststoff direkt vom Spiagl ind Hoitarung üba. Da Kunststoff ko jede Foab hom, und a duachsichtig sei, damid a an Fassadn ned auffoid. Weida gibts a Drodgittaantenna, deren Voateil a rechd gringa Widastand zum Winddruck is. De Foab is meistens schwoaz um unauffällig zum sei. Da Nochteil bei olle lackierten Antenna is de Rostgfoa bei Lackbschädigungen.

1905: Die Sosjoalrevolutsjoonäär Iwan Platonowitsch Kaljajew möärent dän Gouverneur fon Moskau, Sergei Alexandrowitsch Romanow mäd een Bumbe, as die in sien Kuutske dät Kreml naier kumt. Die Oadelige stäärft fluks.

Gewaihd worre isse 1041, awwee alsä "Unnäkäsch", die Grewa waan zwische de Dräbbe (Konrad II) un im Middlschiff voam Leddna (die onnän), s'sin äschd om Oofang vum 20. Jh. in die Gribda kumme. Haid lije do

Der „Normverbrauch“ nach DIN 70030 wurde mit gleich bleibend Dreiviertel der Höchstgeschwindigkeit, höchstens jedoch 110 km/h, auf ebener Strecke ermittelt.

Züri iss aa die Economic Haaptschtadt vun Schweiz. Grosse Baenks wie die UBS odder die Credit Suisse henn datt ihre Haaptsitz. Ihre Gebeier schtehe am Paradeplatz. Daerich Züri fliesst die Limet aus em Zürisee, mit em Urschprung im Glarnerland.

In ehr Wahlheimat Australien is Ward jümmer en Star bleven, wiel se in Hollywood un in Europa na ehr beiden „Femme fatale“-Rullen in Dead Men Don’t Wear Plaid un Against All Odds kuum wieter opfallen is. Siet 2000 arbeit Ward ok as Speelbaassche und as Dreihbookschrieversche. Ehr Regiearbeiden weern vun de austraalschen Presse good opnahmen.

D St. Anna Kapelle va Rohrmoos, watt op Ripuaresch D Kapäll van öt Hellije Änn heechd, es d äldste Holzkapäll va Süddütschland. S lid en dr Weiler, wat noch ön Nommer kleener als ö Dörp es, Rohrmoos, jehüüd ävver zo d Pfarr Tiefenbach.

S erschd missener in de Wald un Keschde sammle gehe. Awwer die richdiche, also Esskaschdanie. Die Keschde dehäm dann mid emme schbize Messer kreizweis oischneide un in Salzwasser 20 Minudde koche. Donoch kald abschregge un soford schäle. Die Keschde donoch 10 Minudde in Budder schmore, 1/4 l Fläschbrieh un 0,1l mid äme Teeleffel Mäl gemischde Sáhne zugewwe un 10 Minudde leichd koche losse, dodenoch mit Salz und Päffer abschmegge. Dodezu basst gud Wild odder End. In de Palz macht mär aach Rodgraud un Brodworschd dezu.

In de friehere Mikwe hot mer 1997 es Museum fir d jüdische Geschichte und d Kultur vu Emmendinge unterbrocht. Dett isch d Geschichte vu de Israelitische Gemeinde vu Emmedinge vun em Aafang im Johr 1716 bis zu em gwaltsame End im Johr 1940 uffzeigt worre. Es Becke vum Ritualbad isch us em poröse Sandstein. So kaa es Grundwasser in es Tauchbad eidringe. Usserdem wird d Mikwe durch es Wasser vum Brettebach/Mühlbach versorgt.

In Veldehof gibts di Nadurdenggmäler Alde Eisch (in da Schdrooß Unter den Linden), Schwedekanzel (beim Friedhof) un Alde Landwehr (alle drei gschitzt seid 1959)

Alice in the Cities ek 1974 mein bana German, English, Dutch film hain. Yea film West Germany mein Wim Wenders ke direction mein bana tha. Yea film mein Rüdiger Vogler, Yella Rottländer, Lisa Kreuzer, Edda Köchl acting kiye the.

John Schulitz։ Jakob Böhme und die Kabbalah. Eine vergleichende Werkanalyse. Lang, Frankfurt am Main 1992 (urspr. Dissertation, Ann Arbor 1990)

Monnem is aach en große Vekehrsknodepunkt zwische Fronkfurt und Stuttgard. Do is aach de zwetgreeschde Rangierbahnhof in Deitschlond. Da Monnemer Hauptbahnhof iss e wischdiche Knode für de Fernvakeea.

Dr Robert Heck kommt am 25. April 1831 z Stuegert uff d Welt. Sei Vadder isch dr Geomeder Johann Jacob Heck ond sei Mueder d Rosine Caroline Mathilde Heck geborene Röhm. Em Neababeruaf betreibt em Robert sei Vadder noh a kloina Landwirtschaft ond hôt d Uffsicht ibr da Hobbalaufriidhof. Scho friah zeigt sich, dass sei Jonger a mordsmäßiga Begabong zom Zoichna hôt. Nôch seira Konfirmazioo macht seller Bua a Lehr zom Zemmermôler.

De Schweiz (Schweezerland odder Switzerland) iss en Land in Eiropaa. Zamme mit die Eestereich un Deitschland iss Schweiz fer die Pennsilfaanisch Deitsche 's alte Land. Bann (odder Bern) iss die Haaptschtadt vun de Schweiz, un Zurich (odder Züri) iss die greescht Schtadt.

Als Unterflurmotor wird bei Kraftfahrzeugen und Triebwagen eine im Rahmen oder dem Wagenkasten liegende Anordnung des Motors bezeichnet (im Unterschied zum im Frontbereich stehend eingebauten Motor und zum Heckmotor). Entwickelt wurde der Unterflurmotor von dem Ingenieur Paul Arendt. Berühmt für seine Fahrzeuge mit Unterflurmotor war der Lastkraftwagen- und Bushersteller Büssing.

Dät Rasterelektronemikroskop (REM), ängelsk Scanning Electron Microscope (SEM). Deerbie wäd dät Materioal ätter n Raster outaasted fon n fienen Elektronestroal. Do reflektierde Elektrone wäide apfoangen un dän eene Punkt ätter dän uur fäästlaid in ne Bielde. Fergratterenge bit 100.000 Moal is muugelk, mäd n aplöösend Fermuugen fon sowät een Nanometer. Weegen dän fiene Stroal is ju Schäärptedjupte gjucht groot, wiertruch oafte n 3D-Effekt äntstoant. Ju Gauegaidssponnenge bedrächt twiske 100V un 30 kV, wierbie ju Lääste gans fiene Bielden rakt, man dät Materioal uk moor stukken moaket. Foarallen bie organiske Materioale bruukt me deeruum ljauer läigere Sponnengen.

Max Jähns: Geschichte der Kriegswissenschaften, vornehmlich in Deutschland, I—III, München und Leipzig 1889—1891 (= Geschichte der Wissenschaften in Deutschland: Neuere Zeit, 21), Neudruck Hildesheim 1965

Appleyard, de as nautisch Instrumentenmaker arbeiten dee, speel in sien Freetiet Musik. He fung as Slagtüüchspeler in lokal Danzkapellen an, bevör he mit de Hawaiian Serenaders un verscheeden Jazzgruppen uptreeden dee. Wiels sien Wehrdeenst weer he Liddmaat vun en Luftwapen-Orchester. 1951 truck he nah Toronto, wo he to dat Vibraphon wessel. In sien Speel up dat Vibraphon sünd Inflooten vun Lionel Hampton un Terry Gibbs to erkennen. In de 1950er-Jahren speel he tonächst bi Billy O’Connor, denn in Bands um Calvin Jackson un in eegen Combos. Af Enn' vun de 1950er-Johren weer he ok faken in New York City as Gast.

Natriumperoxid Na2O2, wat as Oxidatschoons- un Bleekmiddel (Poppier, Textilrohstoffen) verwennt warrt. Disse Verbinnen kann explosionsortig reageeren.

Computerviren sind vor allem gefürchtet, weil sie den Ruf haben, sämtliche Daten zu zerstören. Das ist aber nur in sehr wenigen Fällen richtig. Die meisten Computerviren versuchen hauptsächlich sich selbst möglichst weit zu verbreiten und deswegen nicht aufzufallen.

S Lexikon des internationalen Films urteilt ganz lapidar, der Film wär „so bunt wie anspruchslos”. A bissle a bessre Moinong vo sellem Stroifa hot dr Evangelische Film-Beobachter. Der moint, dr Reschisseer Paul Martin häb a baar wohltuend menschliche Szena eigrichdet ond dia Ibrgeng zo de musikalische Darbiadonga fliißend ghalda. Cinema.de vorgleicht dean Strofa mit sellem us-em Johr 1950 ond kommt zom Schluss, dass dui erschda Vorfilmong mit-em Johannes Heesters zwar au koi Moischderwerk gwäa wär, abr ällamol besser wia dui nuia.

Rolf Brönnimann-Burckhardt: Die Architekten Gustav und Julius Kelterborn und die Villa Burgstrasse 117 in Riehen. In: Jahrbuch z’Rieche 1982 (online).

Mei regular Arwet iss singe un breddiche in die Gfangnisse (Bressends) do in Ohio. Ich waar gaar net schur, ass ich sett ebbes record-e in die Mudderschprooch. Record-e iss aardich deier; un deitsch iss en Dialect, ass net zu grooss iss (net aarick viel Leit schwetze deitsch), un halwer vun die Leit, ass noch deitsch schwetze kenne do rum, sinn Amische un sinn net supposed CDs oder Tapes kaafe odder abheiche!

Deoxyribonucleic acid (DNA) odder deoxyribose nucleic acid iss en nucleic Acid was die genetic Instructions hot. Die genetic Instrictions specify-e der biological Development fer all cellular Forme vun Lewe unn aa fer viel Viruses). DNA iss oftmols der Molecule vun Heredity gheese, sidder ass es verantwattlich iss fer die genetic Propatation vun meescht inherited Traits. Darich es Kinnermache, DNA iss zu de Kinner abgschriwwe unn gewwe.

Die Gründung erfolgte 2007 und ist das Ergebnis aus dem 42 Monate dauernden Network of Excellence INTEROP (Interoperability research for networked enterprise applications and software), einer Forschungsinitiative der Europäischen Union.

Am Center for Pennsylvania German Studies in Millersville, Pennsylvaani, schafft der Prof. C. Richard Beam zamme mit Schtudente am 'me grooss Pennsylvaanisch-Deitsch Waddebuch. Die Arewet hot g'schtaert in die 1950s, un alleweil sinn sie die erschte Bicher faddich: Letter "A" kammer kaafe, un Letter "B" kummt ball ninnenooch.

Dat Möösch gifft dat in Middel-, Oost- un Süüdeuropa un ok in Noordafrika. Möösch wasst in schaddige Hölter, besunners in Bökenhölter un in Hölter mit verscheden, dör’nanner mischte Loofbööm, wo dat veel Kruut in gifft. In de Soziologie vun de Planten kümmt de Plant besunners in den Möösch-Bökenwoold vör. Utbreden deit se sik toeerst mol över de Wuddeln. Vunwegen dat so’n Utbreden lang duern deit, wiest grote Mööschrebeden jummers up oolt Holt hen.

Wuthenow ehr Moder Ida Johanna Dorothea Otto (* 30. April 1789; † 23. April 1826) weer de Dochter von Pastoor Daniel Christoph Gerhard Otto († 1807) un von Dorothea Ida von Hagenow (* 10. November 1763; † 7. Juni 1844).

Bischese isch e kloini Schtadt im Rhoi-Negger-Krais in Bade-Wirddeberg. Offiziell haissd das Schtädtle said 1806 Neckarbischese/Neckarbischofsheim, wail Bischese, wo es ans Großherzogtum Bade kumme isch, plötzlich åins vun drai Bischofheim gwesst isch. Alle drai hawwe dann en Fluss an de Ååfang vom Name grigt: Tauberbischofsheim, Rheinbischofsheim un ewe Neckarbischofsheim, obwohls von Bischese bis zum Neggar ugfähr 15 Kilomeder sind.

De heidzdog ausschliaßlich vawendte Offsetantenn is im Prinzigp Tei vo a Primärfokus-Antenn. De Spiaglflächn is nimma kreisrund, sondan oval. Im Gegnsatz zua Primärfokus-Antenn is da Spiagl nimma direkt aufn Satellitn ausgrichd, sondan weisd a eahebliche Winkeobweichung (Offsetwinke) auf. Da LNB brauchd de sejbe Obweichung ind andane Richtung damida se trotzdem im Brennpunkt vom Spiagl bfindt. A groaßa Voateil vo de Foam is, dass da LNB nimma im Stroingang hängt, und somid koa Empfangsenagie valoan ged. Außadem ko se duach de fosd senkrechte Position, nua nu schwa a Schnee im Reflektor sammen.

Goshen College is a vier-jaariche mennischde liberal arts Kollitsch in Goshen, Indiana. Es sinn baut ee dausand Schtudente datt. Die Kollitsch hot sei Schterdt grickt in 1894 in Elkhart. Noh waar es die Elkhart Institute gheese. In 1904 iss die Schuhl noch Goshen gezogge. Die erschde vier-yaahre Degrees waare confered warre in 1910.

Dat Parlament driggt den Naam vun dat House of Assembly. Dor höört 21 Liddmaten to. All fiev Johre weert 15 vun jem wählt un sess beropen. Wählen dröövt all Lüde, wenn se 18 Johre oolt wurrn sünd. De lesten Wahlen sünd an'n 7. Dezember 2005 ween. De United Labour Party ULP hett 12 Sitte kregen, de New Democratic Party man bloß dree.

Däälich is ju Tuffelke in groote Deele fon ju Waareld tou fienden. Apgruunde fon ju Globoale Woormenge rakt dät Fersäike, ju Tuffelke sogoar in Gräinlound tou plontjen.

Ämbri isch es Strassedoorff in eme Siitetaal vo de Töss. Zue de Gmäind ghööred d Wiiler Balschbèèrg (Balsberg), im Betzetaal (Betzental), Chimehof, Ilinge (Illingen) und Ziegelhütte. S Piet vo de Gmäind umfasst 32,7 % landwirtschaftlichi Flèchi, 45,2 % Wald, 15,3 % Sidligsflechi, 5 % Vercheersflechi und 0,9 % Gwässerflechi.

Hickory Run iss 'n groosser Schteet Park in de Poconos. Er hot 'n groosser Blockfeld unn viele Wannerwege darrich der Busch: manniche lang, manniche katz. Er hot aa 'n See, in wellem mer schwimme kann.

Rosenhauer, Konrad u.a. (Hrsg.): Der Landkreis Ansbach. Vergangenheit und Gegenwart. Verl. f. Behörden u. Wirtschaft Hoeppner, Aßling-Pörsdorf/Obb. 1964, S. 163f., DNB 450093387.

Flielä lit üf dr rächte Site vo dr Mindnig vo dr Ryyss i Ürnsersee, eme Arm vom Vierwaldstättersee. Dr Ort bstaht üs dr Ortsteil Oberdorf, Dorf und Üsserdorf. Vo dr Gmeindsflächi sind 22 % landwirtschaftlichi Flächi, 55,1 % Wald, 6,1 % Sidligsflächi und 16,8 % suschtigi Flächi. D Nachburgmeinde vo Flielä sind Seedorf, dr Vierwaldstättersee, Sisìgä, Birglä und Alteref.

Nochboagmoana san: (vo Noadn ogfonga im Uahzoagasinn): Mistelbach, Gesees, Creußen, Pegnitz, Pottenstein, Ahorntal, Glashütten und Mistelgau.

Wenig bekannt is, dat Billy Strayhorn apen homosexuell weer. Allerdings is he – in en damals in dissen Punkt bannig intolerant Tiet un Ümgebung - persönlich kaum in Rampenlucht treden, sonner bleev leever in de Achtergrund vun Duke Ellington.

Szélesi spielte bis 2004 beim ungarischen Hauptstadtverein Újpest FC und bestritt als rechter Verteidiger in vier Jahren über 100 Spiele in der ersten ungarischen Liga. Einmal nahm er für die Ungarn auch am UEFA-Pokal teil.

Afrika isch en Kontinent südli vo Ôürópa. Mit na Fläche vo 30,3 Mio. km² - guat 22 % vo da ganza Landfläche vo da Erde – isch Afrika eppa drümol so groß wia Europa. Noch Asie und Amerika isch’s da drittgröschte Kontinänt. Eppa 906 Mio. Lüt läbend in Afrika (Stand Mitte 2005), des sind eppa 14 % vo da Mänscha uf da Wält. An grooßa Têêl vo da Lüüt körande zom negrída Mentschaschlag. Wêgat dem hêêßtma Afrika o da schwarz Kontinent. Afrika wurd vun de Anthropologe un Paläontologe als de Ursprung vun de Menschheit àng´sehn. De älteschti Funde vun menschlich Knoche sin uss Oschtafrika Gebiit vum "Grossa Graba", in Kenya un Tansania. Afrika hot uf allna Sita Wassa: im Norda isch’s Mittelmeer, im Weschta da Atlantik, im Oschta da Indischi Ozean und s‘Rote Meer un gànz im Nordoschte de Suezkanal. Z Affrika isch as a stogg hêêßr wia bi üs. Nu ganz süd und ganz ost giits subtropische zoonana.

Speyer (uff pälzisch: Schpaya) is e Schtadt in Rhoiland-Palz unn eeni vun de eldeschde Schtedt vun Deitschland. Es is direct am Riwwer Rhein gelegge, neegscht zu Ludwigshafen und Mannheim. Es leewe ugfähr 50.000 Leit datt.

E Vortrag vum Burgemeischter (Maire) Jean-Claude Spielmann am 14. 5. 2006 im Riädminschter un e Vortrag vum Günter Boll am gliche Dag uf em Judefriidhof.

Diese Art von Computerviren fügt sich am Anfang der Wirtsdatei ein. Beim Ausführen der Wirtsdatei wird zuerst das Virus aktiv, das sich weiterverbreitet oder seine Schadwirkung entfaltet. Danach stellt das Virus im Arbeitsspeicher den Originalzustand des Wirtsprogramms her und führt dieses aus. Außer einem kleinen Zeitverlust merkt der Benutzer nicht, dass ein Virus gerade aktiv wurde, da die Wirtsdatei vollkommen arbeitsfähig ist. Appender

Stich-Meister ist vom Prinzip her ein klassisches Stichkartenspiel, jedoch werden vor jeder Runde die Trumpffarbe sowie einige Spiel- und Wertungsregeln neu bestimmt oder abgeändert. Gespielt wird, wie bei Stichspielen üblich, um Punkte.

S Tal het vor alem vom Handel und Vercheer öber de Gross St. Bernhard und de Simplonpass glebt. E Zollstation isch bi Acaunum (hüt: St-Maurice) glege. Aigni hendwerchlichi Produkt sind nöd bsunders hochwertig gsii und hend nu wenig Verbraitig gfunde. Offesichtlich sind de Ackerbau und d Veehaltig zimli wichtig gsii, wered d Jagd im Hindergrund gstanden isch.

Die Ewige Tabelle umfasst alle Endrundenspiele seit 1991. Ergebnisse im Elfmeterschießen werden nicht berücksichtigt. Alle Ergebnisse sind auf die 3-Punkte-Wertung umgerechnet.

Das erste wirkliche Computervirus für MS Windows Vista trat einige Monate später, im Oktober 2005 auf. MSIL.Idoneus nutzt .NET Framework 2.0, um sich zu verbreiten.

Des nach ihm benonnde Blummepederfeschd (offiziell Blumepeterfest) find jährlisch mit Flohmarkd unn Essensverkauf fär wohltädische Zwegge schdadd. Regelmäßisch werd vun de Lokalzaidung ä Schbendekampanje unna Mannemer Firme organisierd.

Dorneben weer se aber ok mit völ Spood in de Synchronisatschoon tätig un hett hör Stimm u.a. Julie Adams (Creature from the Black Lagoon, dt.: Der Schrecken vom Amazonas), Dame Celia Johnson (A Kid for Two Farthings, dt.: Voller Wunder ist das Leben; The Captain’s Paradise, dt.: Der Schlüssel zum Paradies), Dorothy Malone (At Gunpoint, dt.: Der Finger am Abzug), Jeanne Moreau (Le dos au mur, dt.: Mit dem Rücken zur Wand) un Claire Trevor (The Mountain, dt.: Berg der Versuchung) leht

Dietmar Schultke, refugees in former East-Germany 1945-1990, in: "Keiner kommt durch - Die *Geschichte der innerdeutschen Grenze und Berliner Mauer, Aufbau-Verlag, Berlin 2008

Dat Beld zeecht ön Vrau em Alder va 24 Joohr, di d Häng op dr Schüss zsammehält un op önö Stoohl op önö Balkong setzt. Bkannd es dat Lächele van d Mona Lisa.

Unix-, Mac-OS-X- und Linux-Systeme benutzen für die Automatisierung vieler Aufgaben Skripte, welche zum Beispiel für eine Unix-Shell wie Bash, in Perl oder in Python geschrieben wurden. Die Kommandozeileninterpreter aus MS-DOS und Windows können ebenfalls spezielle Skripte ausführen. Auch für diese Skriptsprachen gibt es Viren, die allerdings nur Laborcharakter haben und in der „freien Wildbahn“ so gut wie nicht anzutreffen sind. Sie können außerdem nicht, wie in HTML eingebettete Skriptviren, versehentlich eingefangen werden, sondern man muss – wie bei einem Linkvirus – erst ein verseuchtes Skript auf sein System kopieren und ausführen. Mischformen

Ich wurde geboren zu Karaferia (Berrhoea) in Makedonien am 1. Januar 1868. Meine Gymnasialstudien machte ich, an dem rumänischen und griechischen Gymnasium in Monastir (Bitolia); nach der Absolutorialprüfung (1888) übersiedelte ich mit meinen Eltern nach Budapest, wo ich die dortige Universität ein Semester besuchte. Im Herbst 1889 bezog ich die Universität Bukarest und nach dreijährigen Studien an der philosophischen Fakultät, bezw. in der historisch-philologischen Sektion, bestand ich mein Lizenzexamen. Ein Jahr später wurde ich von der rumänischen Staatsregierung zum Professor des Griechischen in Jassy ernannt. Ein amtlicher Urlaub ermöglichte es mir zur Fortsetzung meiner Studien vier Semester an der Universität München zuzubringen; daselbst hörte ich Vorlesungen bei den Herren Professoren Dr. K. Krumbacher, Dr. v. Christ, Dr. Lipps und Dr. Furtwängler, welchen ich auch an dieser Stelle meinen ergebensten Dank ausspreche.

Juu Koarte wiest, wier me bloot deermäd schrift (dunkergräin) un wier me ook deermäd schrift, ieuwenske uur Alphabete (ljoachtgräin). Minnerhaide-Alphabete as dät Cherokee-Silwenschrift sunt deerbie ignorierd, uut dissen Gruund sunt doo USA dunkergräin.

De Stod woar vo am Mauagiatl umgemb. Es hod zwoa quadratische Tiam gem, im Noden und im Sidn. Es san Wohnhaisa und Stroßn ausm 8. bis 4. Joarhundad v. Kr. gfundn worn. Im Noadn is a kloana Tempe gfundn worn, der Asklepios gweiht woar. Weita gibts oan groußn Tempe im Sidn vo de Ausgrobunga.

Im April 1819 håt da Raimund de 19-jahriche Toni Wagner (* 30. Dezember 1799, † 25. März 1879), de Tochta von an Kaffeehausbesitza, kenna g'leant und håt se valiebt. Nåch an Joahr håt ea bei da Famülie an Heiratsauntråg g'måcht, is owa ois „liadalicha“ Schauspüla von dene büagastoiz'n Kaffehausbesitza ohg'wies'n wua'n. Nåch seina eazwunganan Hochzeit mit da Luise Gleich håt da Raimund in an feialich'n Briaf von da Toni Åbschied g'numma:

1. Band: Wirbeltiere: J. Zelebor, Säugethiere; August von Pelzeln, Vögel; F. Steindachner, Reptilien; F. Steindachner, Amphibien; Rudolf Kner, Fische. Wien 1867–1869, (Digitalisat)

Die Amische (IPA: [ˈɑːmɪʃ]), sinn Widderdaafer (Anabaptists) unn en Grischdliche Religious-gmeeschaft, wo in die United Schteets unn in Kanadaa (Ontario unn Manitobaa) wuhne. Sie sinn bekennt fer ihre pleene Gleeder unn fer ihre limited Yuus vun neie Saches, so wie Maschiene unn Leckdrick. Die Amische sinn wehrlos unn die Old Orders schwetze noch Pennsylvania Deitsch odder "Schweizerdeitsch", in en Paar Bletz.

Die Laserstroal wäd also ärreeged truch dät Lucht in dät Laser-Medium wai un wier reflektierje tou läiten twiske parallele Speegele. Do Atome fon dät Medium wäide dan aal ätter dän haagere energetiske Toustand ärreeged truch ju Touföigenge fon externe Energie truch Bestroalenge mäd ne uur Faawe Lucht, truch elektrisken Stroom of truch ne chemiske Reaktion. Dät Resultoat is n ferstäärkeden Luchtbunnel, die der uut ju 'Resonanzkoomere' äntkumt, deertruch dät een fon do Speegele deelwiese truchläitend moaked is.

Westworld (op Platt so veel as „Westwelt“) is en US-amerikaanschen Science-Fiction-Film vun’n Speelbaas, Dreihbook- un Bestsellerschriever Michael Crichton ut dat Johr 1973. In Düütschland keem de Film an’n 24. Januar 1974 in de Kinos. Dat Dreihbook baseert op den glieknöömten Roman, de ok vun Michael Crichton schreven weer.

To Westworld geev dat twee wietere Filmen. De een is 1976 rutkamen ünner den Titel Futureworld (dt.: Futureworld – Das Land von Übermorgen). De Film speelt eenige Johren na de Katastrooph bi Westworld un de Fehlers sünd in de Twüschentiet funnen un afstellt worrn. Twee Reporters ünnersöökt den Dood vun een Fründ, de doodbleev, kort nadem he ut Futureworld torüch keem.

Performers: David Erler (countertenor), John Potter (tenor), Christian Wegmann (tenor), Colin Mason (bass), Michael Mantaj (bass); Sven Schwannberger (lute) Recording dates: May-September 2011 (Kartause Mauerbach); released: 2012

Grundsätzlich sollte gelegentlich, aber regelmäßig der gesamte PC auf Viren untersucht werden, da – mit Hilfe neuer Virensignaturen – alte, früher nicht erkannte Virendateien entdeckt werden können und darüber hinaus auch die „Wächtermodule“ ein und desselben Herstellers manchmal anders suchen und erkennen als der zugehörige On-Demand-Scanner. Schutz durch Live-Systeme

Ralph-Johannes Lilie: Die byzantinische Reaktion auf die Ausbreitung der Araber. Studien zur Strukturwandlung des byzantinischen Staates im 7. und 8. Jahrhundert. Institut für Byzantinistik und Neugriechische Philologie der Universität, München 1976 (Miscellanea Byzantina Monacensia, Band 22; zugleich Dissertation, Universität München 1975).

De Saison 2005/06 wurr för Uschi Disl hör letzt Saison. As in dat Vörjohr ok, wunn se to den Saisonuptakt dat Sprintrennen in Östersund, dat weer to glieker Tiet ok de letzte Weltcupsieg in hör Loopbahn. Bit to de Olympisch Winterspelen 2006 in Turin, de fievte in hör Karriere, kunn se dör beständig Leistungen in' Weltcup övertüügen. Weniger spoodriek verleepen aber för Disl de eerst olympisch Rennen: In Eenzel-, Sprint as ok Verfolgungsrennen belegg se de Platzen 12, 34 un 10. En dorut folgen Konsequenz weer, dat Disl to'n eersten Mal nich in en olympisch Staffel insett wurr un weer somit ok nich an den Gewinn vun de Sülvermedaille bedeeligt. In dat afsluuten Massenstartrennen an' 25. Februar 2006 leeg Disl nah dat letzt Scheeten up Platz 6; mit de flinkste Slussrunn vun all Athletinnen kunn se sück aber noch nah vörn kämpen un reck mit de Bronzemedaille (achter Anna Carin Olofsson un Kati Wilhelm) hör insgesamt negente olympische Medaille.

Nadialisch waas - wie jo bai allem in Oiropa - wirra Napoleon, där wu donn alles kabuddgemachd hod: im "Konkordad" (wamma äbbes unna Zwang zuschdande kummenes iwwahaabd su nenne därf...!), des wu Napoleon äm Kardinalschdaadssägredär (äbbes wie Premierminischda) Consalwi ufogdroiad hod, hod die Kärsch all ia Lond valoan.

1736-1739 hänses Radhaus gebaud, 1750, om 01. Juni hodde Waihbischof Christian Anton de Merle die nai kadholisch Kärsch in Hoffm ingewaihd, die wu de beriehmde Barockbaumääschda Balthasar Neumann gschaffe hod un 1770-1771 is die St. Andreaskärsch ande Schdell vunäre aal un baufällisch Kärsch vum Andreasschdifd Woms gebaud worrn.

Wegam Schutz vo de Gebiagszieg hod da Kistnstroaf a subtropischs Klima, wos Abchasien a da Sowjetzeid zu am beliebtn Feriengebiet gmocht hod. As woame Klima is guad fian Obau vo Tabak, Tä, Wei und fia Obst, a so, dass d Landwiadschaft und d Nahrungs- und Gnussmittlindustrie zu de wichtigstn Wiadschaftszweige vom Lands gheand.

Dät Touluuken fon do Leetuutsiedlere in do 1990er Jiere fierde hier un deer tou Probleme, deer eenige Gemeenden in Niedersaksen (Molbiergen, Wäidelte, Belm), Baden-Würtembierich, Hessen un Bayern wied uurproportionierd betroffen wieren. Dät koom deerhäär, dät sik ganse Täärpe in Düütsklound ap ne bestimde Steede ansiedelden. Ju Iengliederenge wuud deertruch sturre, dät n grooten Andeel fon do Ruslounddüütske neen of man litje Kunde fon ju düütske Sproake hiede. Daach äntwikkelt ju Moortaal fon do jungere Ljuude sik hier goud.

An’n 26. April 1921 is in dat Slott en Füür utbraken un blots de sworen Müürn sünd stahnbleven. Binnen is allens utbrennt. In de nakamen Johren is dat Slott denn wedder trechmaakt worrn. Toletzt hett dat Slott Sophie zum Felde tohöört, de dat denn mit ehren Dood 1983 an’n Heimat- un Geschichtsvereen von Stood verarvt hett. De Vereen hett dat denn 1985 an’n Landkreis Stood afgeven. In de Tied von 1990 bet 1993 is dat Slott denn mit Geld von de Stiftung Neddersassen restaureert worrn. Von 1991 bet 2004 harr de Landkreis de Hand över dat Slott. 2004 hett de Landkreis denn dat Leid an de Kulturstiftung afgeven, de al 1992 inricht worrn is un dat kulturelle Programm in dat Slott in’e Hand harr. De Stiftung kriggt Geld ut’n Huusholt von’n Landkreis, dat se denn egenstännig verplanen köönt. De Stiftung büddt in dat Slott en Kulturprogramm mit Utstellungen, Kunzerten un Lesungen an. Dat gifft en Café un en lütten Museumsladen un en Deel von de Rüüm in’t Slott un in’n olen Peerstall köönt för Veranstaltungen un Festen meedt warrn.

Noch dem Sieg iba Frankreich is a in da Hoamat ois Kriagsheld gfeiert und in Bayern und aa in Preißn hoch dekoriert worn. Er is Ritter vom Johanniterorden worn, am 22. August 1876 is a zum Großkanzler vom Militär-Max-Josephs-Orden ernannt worn.

Dä Juppitter ömrund uns Sunn innerhalb vun 11,9 Joor. Dobei driit hä sich och am schnellste vun alle nüng Planneete öm sich seleves, nämlich innerhalev vun nüng Stund un 55 Minutte.

Von 1930 bis 1933 leitete Hackin das Maison franco-japonaise in Tokio. In dieser Zeit nahm er als Archäologe an der Croisière Jaune („Gelbe Kreuzfahrt“ bzw. „Gelbe Expedition“) teil, der äußerst aufwändigen Asien-Expedition des Automobilherstellers Citroën über 13.000 Kilometer, ausgerüstet mit Halbkettenfahrzeugen des Typs Citroën C4 Autochenilles.

Johann Salomo Semler: Versuch eines fruchtbaren Auszugs der Kirchengeschichte: Des 17ten Jahrhunderts erster Abschnitt, Bd. 3, Hemmerde 1778. S. 141.

Da Carl Ritter von Ghega woa aa Inschinea, Architekt und Dokta da Mathematik. Ea hod oanige Vabessarungan und Eafindungan gmocht, wia beim Kuavnnonius. Owa so richti bkaunt is aa wuan, ois da Eabaua vo da Semmeringbauhn. Gbuan is a am 10. Jenna 1802 als Carlo Ghega in Venedig; gschtuam is a am 14. Meaz 1860 in Wien.

Da Michael Mittermeier (* 3. Aprui 1966 in Dorfn) is a boarischa Komika, der in seine Programmen aa Elemente vom klassischn Kabarett benutzt. Seit de 1990er Jahrn tritt er in untaschiedlichn Bühnenshows und Fernsehsendungen af, hauptsächlich im Comedy-Bereich.

Steen wuud gebooren in Leiden, wier sien wäilhääbende katoolske Familie Bjouere wieren un al foar two generatione dät Weershuus Die roode Halbert hieden. As sien noch berüümdere Tiedgenosse Rembrandt van Rijn, besoachte Jan Steen ju Latienskoule un wuud Student in Leiden. Hie kreech sien moaleriske Uutbildenge fon Nicolaus Knüpfer (1603-1660), n düütsken Moaler fon historiske un figurative Szenen in Utrecht. Ienfloude fon Knupfer konnen in Steens Anweendenge fon Komposition un Faawe fuunen wäide. N uur Wälle fon Inspiration wieren Adriaen van Ostade un Isaac van Ostade, Moalere fon loundelke Szenen, do der woonden in Haarlem. Of Steen wuddelk leerde bie van Ostade is nit bekoand.

Ainische wischdische Erfinnunge sin in Monnem gemachd worn. De Karl Drais hot 1817 des erschde Zweerad unn de Carl Benz im Johr 1886 des erschde Audo erfunne. De Heinrich Lanz hodd 1921 de erschde Bulldog gebaud. Unn de Fondanella hot des erschte Schpaggeddi-Eis erfunne, des wo's gewwe hot.

Herz-Jesu Kirche (kath., 1911) in neugotischem Stil entworfen von Ludwig Becker, Entwurf der Glasfenster durch Alois Plum, nach Sicherung und Sanierung wurde der Altarraum 2001 durch Vitus Wurmdobler ausgemalt.

Als Folge des Zweiten Weltkriegs fiel Falkenhain 1945 wie fast ganz Schlesien an Polen und wurde in Sokołówka umbenannt. Die deutsche Bevölkerung wurde vertrieben. Die neuen Bewohner waren zum Teil Heimatvertriebene aus Ostpolen. Bis 1974 gehörte Sokołówka zur Woiwodschaft Wrocław und anschließend bis 1998 zur Woiwodschaft Wałbrzych (deutsch: Waldenburg). Wegen der Zunahme der Bevölkerung wurden in den 1990er Jahren in Sokołówka zwei neue Pfarreien errichtet: der ober gelegene Teil des Ortsteils gehört kirchlich zu der Pfarrei „Christus König“ (bei Missionshaus „Christus Rex“), der untere zu der Pfarrei „Matki Bożej Królowej Pokoju“ (dt. „Muttergottes, Königin des Friedens“), wo eine neue Pfarrkirche erbaut wurde.

Öpe im Joor 1524 het er sich der Reformazioonsbewegig agschlosse und het ghürotet. Mit synere Frou isch er uf Züri ggange zum de Ulrich Zwingli go psueche. Lieber als mit em Zwingli het er sech mit de Lüüt troffe, wo en erschte Chreis pildet hend zum d Bible z läse. Dä Chreis isch vom Konrad Grebel und vom Felix Manz gründet worde, wo mit dr Theologii vom Zwingli je lenger je weniger yverstande gsi sind.

In der Landgrafschaft Hessen-Darmstadt wurde mit Ausführungsverordnung vom 9. Dezember 1803 das Gerichtswesen neu organisiert. Für die Provinz Oberhessen wurde das „Hofgericht Gießen“ als Gericht der zweiten Instanz eingerichtet. Die Rechtsprechung der ersten Instanz wurde durch die Ämter bzw. Standesherren vorgenommen und somit war für Allendorf das „Amt Allendorf/Lumda“ zuständig.

Druckknööf send at lang vöör Christi Jeburt bökannd. Su vängd mo di at bei d Terrrakottaarmee va Qin Shihuangdis, watt önjöväär 200 Joohr vöör us Zittrechnung woch. Di os bökannde Druckknööf stamme ävver us öt Joohr 1885, als Heribert Bauer s ervong. Weltwitt bökannd woode s ävver isch dörch dr Preem, dä öt schaffde, s ä jruuße Maschine herzöstelle. Dat woch 1903.

Besit n Spieler moorere Koarten fon ju anspielde Faawe, so houget er nit unbedingd ne haagerwäidige Koarte tou spieljen, hie houget nit tou fersäiken, dän Stich tou winnen, hie kon uk largierje. Fgl. Whist, Bridge, usw.

Seit einigen Jahren sind die Weißstörche „Nachbarn“ der Menschen in Mombach und Budenheim. Genau an der Grenze zwischen beiden Orten gibt es am Rheinufer einen Storchenhorst. In diesem Horst haben Störche seit 1997 mehrere Male mit gutem Erfolg gebrütet.

Öt Italie va hüüksche Daag entstand in 1861, als dr König va Savoye, opp d Jrenz tösche Frankrich unn (Nord-)Italie, öt Königrich Italie verköndijet. D Bezühunge mit d päpstlische Autorität wor schwer, weil deren Staat dr italienische Staat mittendörsch broch. Enge Kreeg hat als Folge, dat Rom d italienische Hauptstadt wääd. 1922 wor Diktator Benito Mussolini aan d Maach gelangt. Sinn fascistischen Regime bliiv bis 1943, in dr zweete Weltkriisch zom Maach. Er es in 1946 exekutiirt wäede dörsch engen wötende Schare. Ouch dat Joohr wääd öt Königrich opjejiiwwe. 50'er Joohre wääd Italie Mitjliid dr Navo unn dr Europäische Jemengschaff.

Seid de Gebiedsreform vum 1. Juli 2014 hot de Rhoi-Palz-Krääs finf Verbandsfreie Gemeinde un Städt un finf Verbandsgemeinde (mid zwanzich Gemeinde drin).

Rolf Lieberknecht, Karl-Heinz Metzger u. a.: Von der Wilhelmsaue zur Carstenn-Figur. 120 Jahre Stadtentwicklung in Wilmersdorf. Bezirksamt Wilmersdorf von Berlin, Berlin 1987

3. Juni: Dr Heerzug vu dr Buure uf Züri im Schwyzer Buurechrieg hert uf mit em Gfächt bi Woleschwil, wu d Zürcher in Brand stecke. Dr Ufstand bricht zämme.

He weer in de Tied von 1646 bet 1663 Generalguvernör von de nee billten Hertogdömer Bremen un Veern. Sien Seet as Generalguvernör weer Stood. Dicht bi Stood in dat Dörp Lieth an de Kant von de Stoder Geest na de Masch von Oolland hen, hett he dat Slott Gothenborg as Landsitt boon laten. De Naam von dat Slott is later ok op dat Dörp Lieth övergahn.

Hedwig Brüchert (Hrsg.): Die Neustadt gestern und heute. Festschrift 125 Jahre Mainzer Stadterweiterung. Sonderheft der Mainzer Geschichtsblätter. Veröffentlichungen des Vereins für Sozialgeschichte, Mainz 1997.

Da kloane See entwessat af Ostn iwan Lienzinga Boch und an Sölla Boch neadlich vo Gollenshausen in an Chiemsee, ban Weiler Lambach, wo scho zua Nochbagmoa gheat. An Sölla Boch hot ma nochm Weila Söll (unmittlbor neadlich vn Gollenshausen) gnennt.

De röömsch Senat, de wiels dat Pontifikats vun Innozenz II. praktisch sämtliche weltliche Macht vun den Paapst övernehm un vun Lucius uplööst wurr, övernehm, Moot kreegen dör de Nedderlaag vun Lucius, weer de Macht. Lucius reep vergevens den düütschen König Konrad III. to Hülp un truck sluutend mit en lütt Armee gegen den Senat. Ok dissen Krieg hett Lucius verloren. Gottfried von Viterbo tofolge wurr he wiels den Kamp swoor besehrt un is en paar Daag later an sien Verletzungen storven.

Das mittlere Einkommen für einen Haushalt in der Gemeinde lag bei 33.571 Dollar, und das mittlere Einkommen für eine Familie lag bei 33.214 Dollar. Männer hatten ein mittleres Einkommen von 30.000 Dollar, $ Frauen von 14.375 Dollar. Das Pro-Kopf-Einkommen der Gemeinde betrug 17.396 Dollar. Über 11,0 % der Familien und 12,3 % der Gesamtbevölkerung lebten unterhalb der Armutsgrenze, davon waren 22,5 % der Befragten im Alter von 18 Jahren und keiner 65 Jahre oder älter.

In de Lischte vo de Markgrafe und Herzög vo Öschtriich im Mittelalter sind alli Persone ufgführt, wo faktisch Landesherre vo Öschtriich si gsi, gliich ob d Bezeichnig Markgraf oder Herzog isch gsi. Us dem Grund fähle einigi Familiemitglider vo de Habsburger, wo - wi bi de Habsburger üblich - e Ordningszahl hei, aber nöd z Öschtriich regiirt hei.

Schun Oddo de Grooße hod sich uf die Kersch als ännerä "raischunmiddlbari" Inschdiduzion gschdidzd un ihne Macht gäwwe, wu ned ärblisch waa. Do waa die Ärhewung inde Färschdeschdand ner nuch ä logisch Folsch.

Die ledschd - un als noch gildisch - Klaaschdellung därfd wohl vum Birgl schdamme, där wo bai de Inwaihung vunde Woihschdrooß zunärrem Vawaldungsmensch gsaad hen soll: "Die Haad is un bleibd die Haade, die Oschdflang vum Pälsawald. Un die Woischdrooß laafd, wonnse die Haad ned beriehre duud, newenerre long dorsch die Rhoiewene. Des griehna aach alles noch schrifdlisch, is alles schun fäddisch."

Fill, Alwin 1996. Ökologie der Linguistik - Linguistik der Ökologie. In: Alwin Fill (ed.), Sprachökologie und Ökolinguistik. Tübingen: Stauffenburg Linguistik, 3–16.

Heinsohn, Gunnar and Steiger, Otto, Die Vernichtung der weisen Frauen - Hexenverfolgung, Kinderwelten, Bevölkerungswissenschaft, Menschenproduktion. Beiträge zur Theorie und Geschichte von Bevölkerung und Kindheit. München 1985.

Im Lorscher Kodex im Johr 766 is Monnem des erschdemol urkundlisch erwäänt worre, im Johr 1607 hod donn Monnem di Schdadtreschte kriegt, nochdem da Kurfärscht vun da Kurpalz (Fridrisch da IV.) di Friedrischburch baue hot losse. Des gitterförmisch Strossenedz is bis heit erhalde gebliwwe, deswesche heesd die a Quadradeschtadt.

Die ersten Varianten des „Großen Goggomobils“ litten an schlimmen Kinderkrankheiten: Die Aluminium-Druckgussgehäuse der Motoren verformten sich bei hohen Betriebstemperaturen. Durch diesen Defekt konnte der Benzinverbrauch bis auf 12 l/100 km steigen. Die Karosserien verwanden sich auf schlechten Straßen so stark, dass Risse entstanden und im schlimmsten Fall die Panorama-Frontscheibe aus ihrem Rahmen fiel. Die Reklamationen kosteten die Hans Glas GmbH viel Geld und beschädigten den Ruf der Firma.

Erfasst wird in dr Hauptsach dr dialäktal un regionalsprochlig Wortschatz us dr zwote Helfti vum 19. un dr erschte Helfti vum 20. Johrhundert. Historischs Wortguet isch numme in Uuswahl ufgnuu.

Des Kiachdoaf woar bis zum 1. Juli 1972 a sejbstständige Gmoa im ehemolign Landkroas Doanaweat und is an diesm Dog sowoi am Landkroas Donau-Rias zuagschlong ois aa noch Tagmersheim eihgmoant worn.

Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.

De 1. FC Kaiserslautern (FCK) issen Fußballverein aus de Palz, wu in de Deitsch Bundesliga spielt. Er is de änzisch Profiverein aus de Palz unn aussademm de Verein in demm de Fritz Walter, Kapitän funn de Welldmeischda 1954, erschda Ehreschbiehlführa funnde daidsch Nationalmannschafd unn ähnzigschda Ehrebürger funn Rhailand-Pallds gschbehld hodd.

De Eilannen höört kene Kommun to, billt aver en Karkgemeen (de Kark is de Christiansø-Kark, boot 1821). Dat Regeer hett dat däänsche Ministerium för Verdedigen. Ene lütte School bestaht, in de de Kinner bet to de 7. Klass blieven köönt.

Ab 1969 hodder erschd in Bonn, schbeeder donn in Heidelberg Germanischdick, Philosoffie unn Italianistik schdudierd. 1974 hodder dort es erschde Schdaadsexame abgeleed. Aschließend hodder amme Uffdraach vumm SWF iwwers Probläm vun de polidisch Ausgewoocheheit vun Rundfunksendunge gschafft unn war dann zwee Johr wissenschaftlischer Midarweider am Philosoofische Seminar.

1998 und 1999 erschienen die ersten VBS- und JavaScript-Viren und als logische Konsequenz auch die ersten HTML-Viren. Diese Viren arbeiteten mit dem umstrittenen Zusatzprogramm „Windows Scripting Host“. Nun konnten auch Webseiten von Viren infiziert werden.

Sie hat eine Tochter, ist mit dem ehemaligen Bundestagsabgeordneten Ditmar Staffelt (SPD) verheiratet und hat im April 2008 auch dessen Nachnamen angenommen.

Die Philatelie oder Briefmarkenkunde beschäftigt sich mit dem systematischen Sammeln von Postwertzeichen sowie von Belegen für ihre Verwendung auf Postsendungen jeglicher Art und der Erforschung postgeschichtlicher Dokumente.

Fahrenhayt (ingiriis: Fahrenheit) waa halbeeg lagu xisaabiyo heerkulka. Ereyga Fahrenhayt waxaa loogu magac daray Saynisyahan Daniel Gabriel Fahrenheit (1686–1736) kaas oo sameeyay Halbeeg cabir dhamaystiran.

Klasmann-Deilmann in Seedelsbierich. Do heere tou Klasmann-Deilmann in Gr. Hesepe in dät Oamselound. Fröier waas dät C. Deilmann AG in Seedelsbierich.

Der Fernsehschauspieler Gary (Ryan Reynolds) wird aufgrund von Brandstiftung und Drogenmissbrauch unter Hausarrest gestellt. Dort wird er von der Agentin Margaret (Melissa McCarthy) betreut und lernt die Nachbarin Sarah (Hope Davis) kennen. Gary bekommt jedoch mehr und mehr das Gefühl, dass es in dem Haus spukt und er von der Zahl Neun verfolgt wird. So findet er unter anderem einen Notizzettel mit der Aufschrift „Achte auf die Neunen“ in seiner eigenen Handschrift. Bei einem verbotenen Ausflug trifft er ein stummes Mädchen, welches versucht, ihm mit Gebärdensprache etwas mitzuteilen. Doch Gary versteht es nicht und wird schließlich von der Polizei aufgegriffen. Er erhält jetzt eine Elektronische Fußfessel und wird immer mehr von der Zahl Neun besessen. Sarah, die durch Margaret von Gary ferngehalten wird, teilt ihm mit, dass mit der Welt tatsächlich etwas nicht stimmt und dass sie ihm dabei helfen könne, aus der Situation herauszukommen. Als Gary Margaret zur Rede stellt, versucht sie ihm zu erklären, dass nicht etwas mit der Welt nicht stimmt, sondern mit ihm und er auf keinen Fall den markierten Bereich mit seiner Fußfessel verlassen dürfe. Gary tut dies trotzdem und die Welt um ihn herum löst sich in Feuer auf.

Tirana leit im glychnamige Bezirk un Kreis, 30km vur Adria. D'Stadt isch vo Hügel umgäbe un leit am Fuess vum Berg Dajti. D'beide Flüss Erzen un Tirana fliesse südlich bzw nördlich vo Tirana. Durch s'Zentrum vo Tirana fliesst s'Flüssli Lana. Am Stadtrand lige ä chünschtliche See (Liqeni i Tiranes) un dr Stadtpark, dohinter sin vor allem Dörfer. S'Chlima isch subtropisch-mediterran, d'Durchschnittstemparatur isch 16°. D'Winter sin als chalt (im Jänner 7°, s cha aber au lycht unter 0° ha, vorallem am Morge). Im Summer ischs heiss, d'Durchschnittstemparatur im Juli isch 24°, s het abr au oft 35° un meh. Im Spötling un Winter rägnets oft, im Summer dergege sälte. Deswäge het mer entweder matschigi odr staubigi Strosse. Schneie tuets arg selte, mangmol sogar numme alli 15 Johr.

Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 5. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1802, Sp. 652, DNB 790364301.

PDF-Datei iwwer "Interventionsstudie zur Wirksamkeit der Stutenmilch als Diätetikum für Patienten mit chronisch-entzündlichen Darmerkrankungen" Etüd vun der Universitéit Jena

A Scheitahaufn, in Boarisch-Schwobm Ofaschlupfer (a Apfescheiterhaufen, deitsch: Apfelscheiterhaufen, bähmisch: žemlovka), is a bähmisch-östareichische Möhspeis.

Dr wirtschaftlich Druck dur Maschine, dere ihr Uslastigszitt möglichst 24 Stunde am Dag betragen soll, setzt sich sowohl gege die traditionell-religiöse wie au gege die soziale un humanitären Gründe dur. Nöieri Arbetsgesetze len fer dr Sunndig wiider meh un meh Usnahme zue.

1998 und 1999 erschienen die ersten VBS- und JavaScript-Viren und als logische Konsequenz auch die ersten HTML-Viren. Diese Viren arbeiteten mit dem umstrittenen Zusatzprogramm „Windows Scripting Host“. Nun konnten auch Webseiten von Viren infiziert werden.

Companion-Viren infizieren nicht die ausführbaren Dateien selbst, sondern benennen die ursprüngliche Datei um und erstellen eine Datei mit dem ursprünglichen Namen, die nur das Virus enthält, oder sie erstellen eine Datei mit ähnlichem Namen, die vor der ursprünglichen Datei ausgeführt wird. Es handelt sich also nicht um ein Virus im eigentlichen Sinne, da kein Wirtsprogramm manipuliert wird.

Da Historische Atlas. Ausser Europa zweite Auflage, vom Dr. Karl von Spruner, is 1855 in Gotha, im Valog Justus Perthes aussakema. Ea deaffad af ana frian Ausgob vo umma 1846/1847 afbaun?

1872 het dr Gustav Kelterborn z Baasel en Archidekturbüro ufdoo. Vo dr Usbildig här isch er em Historismus vo dr norddütsche Bachstäigotik verbunde gsi, und s Büro het solang s bestande het, blastischi, asümmetrischi Wärk mit de tüpisch neogotische Verzierige und Bauforme wie Erker, vilfältigi Dachforme und stark gliidereti Baukörper und de Fänster- und Düüreforme, wo drzueghöört häi, entworfe. Nume e baar Bauwärk ghööre zur Neorönessans, wo denn äigentlig üübliger gsi isch, nume d Freimuurerloosche zum Neoklassizismus, und im Spootwärk cha mä au dr Iifluss vom Juugedstiil gsee. Dr Kelterborn het z Baasel uf äigeni Fust zum Bischbil die neogotischi Schlössli-Willa an dr Hardstrooss 1 baut, d Erstaalaag vom eltiste Schwizer Zolli und zämme mit em Paul Reber und em Kantonsbaumäister Heinrich Reese d Häil- und Pfläägaastalt Fridmatt. Er het au bi dr Restaurierig vom Münster und vo dr Bredigerkiirche mitghulfe.

Tarnungsteil: Ein Tarnungsteil ist nur in wenigen, komplexen Viren vorhanden. Er kann das Virus zum Beispiel verschlüsseln oder ihm eine andere Form geben (Polymorphismus, Metamorphismus). Dieser Teil dient zum Schutz des Virus vor der Erkennung durch Anti-Viren-Software. Es gibt aber nur eine sehr geringe Anzahl von Viren, die nicht vollständig erkannt werden können (zum Beispiel: Win32.ZMist, ACG, Win32.MetaPHOR oder OneHalf).

Besteht der berechtigte Verdacht einer Infektion, sollten nacheinander mehrere On-Demand-Programme eingesetzt werden. Dabei ist es sinnvoll, darauf zu achten, dass die Programme unterschiedliche Engines nutzen, damit die Erkennungsrate steigt. Es gibt Antivirenprogramme verschiedener Hersteller, welche die gleichen Scan-Methoden anwenden, also damit auch ein ähnliches Risiko haben, bestimmte Viren zu übersehen. Verschiedene On-Access-Antivirenprogramme („Wächter“, „Guard“, „Shield“ usw.) sollten nie gleichzeitig installiert werden, weil das zu Fehlfunktionen des PC führen kann: Da viele dieser On-Access-Scanner bereits beim Hochfahren des Betriebssystems nach Bootsektorviren suchen, werden sie quasi gleichzeitig gestartet und versuchen einen alleinigen und ersten Zugriff auf jede zu lesende Datei zu erlangen, was naturgemäß unmöglich ist und daher zu schweren Systemstörungen führen kann bzw. muss.

Anschließend unternahm der Freiberufler Arndt vor allem Gastspielreisen im Rahmen von Tourneebühnen. In der Spielzeit 1981/82, als er gerade am Theater in Lübeck engagiert gewesen war, kehrte er noch einmal für eine kleine Rolle vor die Kamera zurück. Danach verschwand er weitgehend aus dem Blickfeld der Öffentlichkeit.

Bsunnere Länner sinn die drai Bunneslänner Bealin, Hamburch unn Bremä, die sinn Schdadtlänna, beschdehe doher aus eena odda zwee Schdädt (Bremä) , des Regierungsowwerhaubd iss de Owwerbirgamaischda, die Minischda haiße Senadore.

In da Gegnd vo Omschberg hods scho in da Jungstoazeid Siedlunga gebm. Bsundas intressant und wissnschoftle bedeitend is es Feiastoabeagweak vo Omschberg-Arnhofa, wo scho voa 7.000 Joarn Feiastoa (Silex) obaut worn is.

((de)) Karl Theodor von Inama-Sternegg, Stein, Lorenz von. In: Allgemeine Deutsche Biographie (ADB). Band 35, Duncker & Humblot, Leipzig 1893, S. 661–666.

De Begriff Schdennografie dud sisch vun de grieschische Wärda stenos („eng“) unn graphein („schraiwe“) ablaide. E in Korzschrifd vefassdes Schrifdstigg häßd Schdennogromm. Unn e Person, wo die Schrifd anwendt, iss e Schdennograf.

In September, 2005 hot er en latt Frooge andwadde misse, wann en Zeiding wisse gelesst hot baut sei Cocaine-Yuus. Weeich der Zeiding Ardickel, er hot Cocaine gnumme wann er en Environement Minister waar, unn ass sei Cocaine Yuus waar schlimm genunk, ass sell hot ihm Druwwel gmacht. Aa, es waar oftgenunk, ass sei Cocaine Yuus ken Geheemnis in der Paerdi waar. In September, 2005 hot er uffeegnet zu sei Cocaine-Yuus. Weeich ihn waar es en Dummheit vun sei Yungend. Noch de Revelations iss sei Popularity noch heecher gange unnich de Leit in seim Province.

Al fröh gung dat los, un up de Eilannen is vun de Europäers Zuckerrohr anboot wurrn. Dor möss de meiste Arbeit bi vun Slaven ut Afrika maakt weern. 1635 is en Schipp mit Slaven vör St. Vincent up Grund lopen. De Swarten hefft sik mit de inheemschen „geelen Kariben“ mischt un dor sünd denn de so nömmten „Swarten Kariben“ vun kamen.

Hochzeitsnacht im Paradies ischt a eschtreichischer Spilfilm us-em Johr 1962 vom Reschisseer Paul Martin. S Drehbuech stammt vom Ernst Marischka. Des beruaht ganz lose uff dr gleichnamiga Operedde vom Friedrich Schröder (Musik) ond vom Heinz Hentschke (Libreddo). Zom erschda Mol ens Kino komma isch der Film am 30. Auguscht 1962. En de Hauptrolla siht mr da Peter Alexander, d Waltraud Haas, d Marika Rökk ond da Felix Bröckelmann.

Em Januar 2017 läävde 17.100.475 Mensche ä Holland. Holländisch es d Amtsproch. Ä Friesland weed zosätzlich Friesisch jesproche. Em Südoste vängd mo och öt Ripuaresche suwi em Nordoste öt Nedersäkßische. Van öt Holländisch leid sich dat ä Südafrika jesproche Afrikans aav.

Diese Art von Computerviren fügt sich am Anfang der Wirtsdatei ein. Beim Ausführen der Wirtsdatei wird zuerst das Virus aktiv, das sich weiterverbreitet oder seine Schadwirkung entfaltet. Danach stellt das Virus im Arbeitsspeicher den Originalzustand des Wirtsprogramms her und führt dieses aus. Außer einem kleinen Zeitverlust merkt der Benutzer nicht, dass ein Virus gerade aktiv wurde, da die Wirtsdatei vollkommen arbeitsfähig ist. Appender

1972 hotter es Laipzisch-Gymnasium in Esse-Alteesse gepackt. Von 1972 bis 1977 hotter Verglaischende Schbrochwisseschafd, Indologie, Japanologie unn Sinologie an de Universidääde Marbursch unn Berlin (Fraii Universidääd) schdudiert. No em Studium hotter 1977 de Grad vomme Doktor der Philosophie mit enner Arwett iwwer die Syndax infinidivischer Bildunge inn de indogermanische Schbroche erworb. Von 1977 bis 1990 hotter unnerschiedlische Positione als Wisseschafdlischa odda aa Hochschulassistend unn Universidäädslekdor in Berlin, Wien unn Salzbursch inne gehott. Als Forschungsassisdend fer Orientalisdischi Compuderlinguischdik hotter sisch 1991 ann de Universidääd Bambeasch mit enner Arwitt iwwer die Iranische Lehnwerder im Armenische unn em Georgische habilidierd. Said 1994 lead Jost Gippert Veglaischende Schbrochwisseschafde ann de Johann Wolfang Geede-Universidääd. Said 1996 isser Auswäddisches Mitglied von de Akademie von de Wisseschafde zu Gelati (Georgie), said 2002 isser Mitglied von de Turfankommission unn said 2007 Mitglied von em Zentrum „Sprache“ von de Berlin-Brandeburgische Akademie von de Wissenschafde.

Da Leitnant Josef Naus is midm Messghuifn Maier und am Beagfiara Joh. Georg Deutschl am 27. August 1820 ois easchta namentli bekannta Beagsteiga auf da Zugspitz gwen. Am 19. Juli 1900 is a Observatorium am Gipfe eigweiht worn. De Bayerische Zugspitzboh, a mätaspuarige Zahnradboh, is in de Joar 1928–1930 baut worn, spada san no andare Bohna dazuakema.

Es Tazewell Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Burkes Garden in Virginia. Es hot sei Schterdt in 1990 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

(DE) Klaus Kausch: Politisch heimatlos in Osteuropa. Zum Gedenken an Johann von Mikulicz-Radecki. Deutsches Ärzteblatt 77 (1980), S. 2001–2007

Dat Konzentratiunslajer Vught [1], dat och als Konzentratiunslajer Herzogenbusch bekannd es, litt ä Holland und deende völl Holländer als Dörchjangsstatiun zm Vornichtungslajer Sobibór.

Noom 30-jährsche Griesch hod mär allsaids ärschdämol misse die Wunde lägge - bsunnaschdär in Daitschlond. Da ware när die Hofjudde gfährd, wanse de Schudz vum Hof valore hän.

Radiotelegrafie. Däd dätsälge truch tiedwiese ienskaltjen fon Radiosignoale. Deer wäd dan oafte noch n Toonfrequenz bie ap sät, so dät me dät heere kon. Dät wuud dan moaked mäd n Morse-Koai un dät klingt dan je t.B. so: “tuututuutu tuutuututuu” (cq).

Hannover (IPA: [haˈnoːfɐ] oder [haˈnoːfər], uf Platt Hannober) isch d Hauptstadt vo Nydersachse in Norddütschland und mit rund 520.000 Ywohner die ölftgröschti Stadt vo Dütschland.

Leta 1972 je diplomiral iz prazgodovinske arheologije na Filozofski fakulteti Univerze v Ljubljani in leta 1982 na isti ustanovi doktoriral. V študijskem letu 1984/85 se je kot štipendist Humboldtove fondacije izpopolnjeval v Münchnu. (Institut für Vor- und Frühgeschichte, provinzialrömische und vorderasiatische Archäologie der Ludwig-Maximilians-Universität).

Vorzalld weed, watt Anna Boleyn beij hör Röckkehr no Ängland erläävde. Mo erveehrd, dat Könnig Heinrich VIII. ö Öhjelche op hör jöworpe hod. Hä es zwar met Katharina vorhiirod, ävver dat stüürde häm net. Anna Boleyn hod Heinrich Norris jötroffe, däm hät als Kengk jäähr jöhad hod, ävver dat Vorhalde vam Könnig vängd öt su schünn, dat öt d Hand va Heinrich Norris ussschleed. Dr Könnig trennd sisch va sing Vrau, da Katharina häm kenne Jong jöboore had. Ön Scheedung moss dr Papst zostemme, watt hä ävver net deed. Heinrich entscheed dorophen, dat sisch d Kerch ä Ängland van dr Vatikan trenne soll, worus spiir d anglikanische Kerch weed. Öt Volk woch zwar dojäje, ävver dr Könnig hiirod Anna Boleyn.

6. Do Gjuchtere sunt uunferlätsboar. Item idt sollen auch dem zwolven vorordenten vom einem ieder so das landtrecht zu thuende haben, vund inen das landtrecht zu gegen gaen wurde, de sullen den zwolffen verordneten, glichfals des landes Ingesessenen, so die sententien mitt vellen wurden, sampt der zwoluen vff straten, wege vund stege vund bierbancken vnbeleidiget vund vubeschediget bliuen lassen, vund in keinen vordacht genamen werden alss bei poene vund hogester straffe von x goltgl, darvan sall dem lande de helffte verfallen sein, de andere helffte sollen die twolue geniessen, jdoch hoher obricheit das Ire furbehalten, vund darvan den zwolven oder de de sententien mitt fellen wurden, also jenigh verfall geschein wurde, derselbe soll den zwolven des bei seinen Eide nabringen vnd nicht vnderslaen vnd de verordenenten oder zwoluen dem lande vordon.

Frongedahl is ä kraisfraie Schdadt in de Vordderpalz zwische Ludwichshafe im Siede un Worms im Norde. Die Schdadt hot so uug'feer 47.000 Oiwohner (2013).

Angelonieae - Antirrhineae - Callitricheae - Cheloneae - Digitalideae - Globularieae - Gratioleae - Hippurideae - Hemiphragmeae - Ourisieae - Oxycladeae - Plantagineae - Russelieae - Sibthorpieae - Veroniceae

Om Õõfang vum 20. Jh. sin die "Prodokolle vunde Waise vun Zion" vabraid worrn, die aus änare umgearwaid ald Sadier gschaffd worn sin. Mär nämmd haid õõ, daß des urschbringlich vun russische Gehaimdienschdla gemachd worn is,l fär de Zaa geje die Judde ufzebringe. Denooch hänse Vawändung gfun geje die Bolschewike, die wu mär als jiddisch õõgseje hod - de Trotzki waa Jud, onnan vunde nai Regiarung aach - un als Zaaremärda. Die Pogrome, wu daß de russische Borjagriesch beglaid hän, wärn wohl iwwa 100.000 Judde es Leewe gekoschd hän.

In 2007 skreeuw Tiemersma Mind Games: fertelling fan in kaartehûs (Dööntjen fon n Koartenhuus), dät do Ljuude in ju fräiske Boukewiek as Goawe kreegen bie n Bouk dät do koopeden. Jetske Bilker un uk Jaap Krol wieren bee gjucht positiv.

D Stadt litt ufeme Tafelberg mit drai Uusloifer und staile Felswänd, wo e natürlich Schutz botte hend. De Ort isch wasserriich und wiist nüü Quelle uuf.

1869 hodder mittem L. Clarence Noble die Heinz Noble & Company gegrinnd. Die Heinz Noble & Company hott Merredisch in dorschsischdische Glesser verkaaft. Noochdäm die Firma 1875 bankrott gemacht hott, hotter ä Johr schpeeder mit seim Brurer unnem Kusseng die F. & J. Heinz Company gegrind. Die Firma hott dann Ketschapp hergeschdellt. 1888 hodder die Firma allä iwwernumme, un seitdäm heest se H. J. Heinz Company.

Ihrn Name hot se von de Tatsach, dass de Verzehr vun Schwoinefleesch fer Angeheerische vum Jiedische Glauwe net erlaubt is, wehrend Rindfleesch grundsätzlich als "koscher" gild. Ma muss awwer bericksischtige, dass e Koscher net ubedingt "koscher" (im Sinn vun: noch'm jiedische Glauwe erlaubt) sei muß, weil die Mehrzahl vun de in de Palz verarweidede Viecher net entsprechend gschlachded worre is.

Later, as Mozart mit Le nozze di Figaro weder bi den Kaiser noch bi dat Publikum up wirkliche Anerkennung stööten dee, hett he anschienend Salieri för den Misserfolg verantwortlich maakt. Sien Vader Leopold schreev an' 28. April 1786 an sien Dochter Maria Anna: „Salieri mit seinem ganzen Anhang wird wieder Himmel und Erden in Bewegung zu bringen sich alle Mühe geben.“ Salieri harr to Tiet vun de Eerstupführen vun den Figaro aber mit de Vörbereitungen to sien nee Tragédie lyrique Les Horaces to doon. Thayer vermootm dat de Intrigen um den Misserfolg vun den Figaro dör Giambattista Casti – de Nahfolger vun Pietro Metastasio as Hoffpoet wurrn wull – un den Böverdirekter vun dat Hofftheater Graf Orsini-Rosenberg veranlaat wurrn un sück eegentlich gegen den Theaterdichter Lorenzo da Ponte richten deen, de dat Libretto to'n Figaro verfaat harr. Seker hett dat dormals bi de Arbeit an dat Theater – as hüüd ok noch – ganz normale Meenensverscheedenheiten geeven, de vun Mozart allerdings vör allen tegenöver sien Vader Leopold överbetoont wurrn.

Vo da Gschicht her is s easchte moi uakundle anno 805 n. Kr. gnennd won. Magdebuag wa scha 1880 a Groußstod mid iba 100.000 Eihwohna und is bekannt wengam beidenden historischn Erbe ois Kaiserpfoiz vom Otto I., am easchtn Kaiser vom Heilign Remischn Reich ab 962. Am Middloita hod Magdebuag duachs Stodrecht wos genauso hoaßt Bedeitung dalangd. Am Spädmiddloita wa Magdebuag oane vo de gresstn deitschn Städte, a Hansestod, Zentrum vo da Refoamation und de stärkste breissische Festung am Deitschn Reich. Am Zwoatn Weidgriag is Magdeburg fast ganz zeaschtört won, 90 % vo da Oidstod, 15 Kiachan und d Grindazeit-Viadl hamd an sauban Schon ogriagt.

Raake lait suudelk fon ju Loangholter Sträite, aastelk fon Idafeen, un noud-wäästelk fon Hoogebierich. Truch Raake gungt paralell tou ju Langholter Sträite die Raakewäi, die n gouden Kilometer loang is.

Campoformido (furlanisch: Cjampfuarmit) is a Gmoa mid 7884 Eihwohna (Stond: 31. Dezemba 2015) in da italienischn Provinz Udine, Region Friaul-Julisch Venetien.

Wan me n Kontakt ap n Materioal sät, dan mät me deertwiske n Wierstand Rs, uk wan die Kontakt gans scheen is. Dät naamt me Spreedengswierstand (äng. Spreading Resistance, dt. Ausbreitungswiderstand). Die Wierstand wäd bestimd fon dän Radius (Hoolichmeeter) a fon dän Kontakt un dän spezifisken Wierstand ρ ätter

Konnten im Aufbau der Fachgewerkschaften schon früh beachtliche Erfolge erzielt werden, so behinderte die mangelnde rechtliche Anerkennung die gewerkschaftliche Arbeit erheblich: die Errichtung eines eigenständigen Patronates war nicht möglich, Kollektivverträge in deutscher Sprache herauszugeben schwierig, da man aufgrund mangelnder Kontakte zu einer staatlichen Gewerkschaft vom Informationsfluss abgeschnitten war.

Josepf H. Reichhold; Das Rätsel der Menschwerdung, die Entstehung des Menschen im Wechselspiel der Natur. Deutsche Verlagsanstalt Gmbh Stuttgart, 1990.

Li HLC Rot-Weiß München es un hockey sur terre-club in München in li districte Sendling) in Germania. Li HLC Rot-Weiß München esset fundat sub li nómine HC Rot-Weiß München li annu 1932. In li annu 2007 li Lacrosse Club München devenit parte del club e li nómine esset chageat in HLC Rot-Weiß München.

Erscht in die letschte Yaahre hot mer aagfange die alte Heemet-Schrpoch nei zu belewwe. Abbadich der amerikanische Germanist un Hochdeitsch-Lehrer Scott Seeger vun der Kansas-Universität hot in 2004/2005 een Dissertations-Projekt iwwer die soziolinguistische Grind fer es Niedergehne vum Platt-Deitsch in selli Kaundis gschtaert. Er hot viele Interviews mit alte Plattdeitsch-Schwetzer aus der Gegend gemacht un een lokale Zeiding hot iwwer selli Sache gschriwwe. Sellewege hen die Leit gemerkt, ass ihre alte Schproch am verschwinne is un abaut 100 Leit hen aagfange een Vereenichung zu grinne: die "Low German Heritage Society" un es "Low German Language and Heritage Revitalization Project of Washington and Marshall Counties (Kansas)". Sie mache datt genaa die selwe Sach, ass mer aa in Pennsilfaani duht, um es Deitsch net schteerwe zu losse: yungi Leit lanne es, mer dreeft sich in een Schwetzerei-Druppe un singt un schwetzt zamme. Mer lannt ebbes iwwer die Geschicht vun der Volkskultur un dem Lewwe vun die erschte deitsche Siedler. Sie mache auch mannichmol een "Plattdietsch-Picknick" mit alle Familiye, wu mer zamme schwetzt un esse duht.

Communauté de communes Forterre Val d’Yonnesowie Zugang von vier weiteren Gemeinden aus der ehemaligen Communauté de communes du Pays Coulangeois und einer weiteren ohne bisherige Verbandszuordnung.

Es gebt zwee deitliche Iwwerlieferinge um Ewicher Yeeger. Die aerscht, wu weitverbreit iss, haldet, as er en lufdicher Geischt iss. Zwetti haldet, as er en Verschpreche erfille muss.

Oh, was iss do der Igel bees warre! Er hot ya viel verdrage kenne, awwer wann eener ebbes iwwer sei Beh g’saat hot, hot er kenn G’schpass verschtanne. “Bild dir blooss nix ei; meenschte verleicht, du kenntscht mit deine Schtelze besser laafe wie ich?” “Des kannschte glaawe!”, hot do der Haas gemeent. “Des misste mir erscht emol browiere”, hot der Igel g’saat. “Ich geh yede Wett ei, ass ich schneller schpringe kann wie du!” “Ich lach mich kabutt, du mit deine schebbe Beh! Awwer meinetwege. Um was watt gewett?” Um e Boddel Gwetscheschnaps un hunnert Daaler.” “Aagenumme”, hot der Haas g’saat, “kumm, mir fange glei aa!”. “Du, nau emol langsam! Ich hab nix gesse. Erscht geh ich heem fer’s Maryie-Esse. In en halwer Schtunn bin ich widder do.” Des waar em Haas recht, un der Igel iss heemgange. Unnerwegs hot er gedenkt. “Der Haas verlosst sich uff sei lange Beh, awwer ich warr’s 'em schun weise! Der meent, er waer mehner wie die annere, dodebei iss er so dumm wie Buhneschtroh.” Wie der Igel heemkumme iss, do hot er zu seine Fraa g’saat: “Fraa, zieg dich emol hattich aa, du muscht mit naus ins Feld.” “Was soll ich dann im Feld?” “Ei, weeschte, ich hab mit ’em Haas gewett um e Boddel Gwetscheschnaps un hunnert Daaler. Mer wolle um die Wett laafe, un dodebei brauch ich dich.” “Ach, du liewe Zeit, Mann”, hot die Fraa gegrische, “ich glaab, du bischt net g’scheit! Du witt mit’em Haas um die Wett laafe?” “Halt’s Maul, henk dich net in Mannsleitsache. Kumm, los, ziehg dich aa un geh mit.” “Erscht muss ich noch mei gudi Schatz aaduh, heit iss Sunndaag, un es kennt mich ya eens sehne.” Noht henn sie sich uff der Weg gemacht.

Wie sein biologisches Vorbild benutzt ein Computervirus die Ressourcen seines Wirtcomputers und schadet ihm dabei häufig. Auch vermehrt es sich meist unkontrolliert. Durch vom Virenautor eingebaute Schadfunktionen oder durch Fehler im Virus kann das Virus das Wirtssystem oder dessen Programme auf verschiedene Weisen beeinträchtigen, von harmloseren Störungen oder Datenverlust bis zu Hardwareschäden.

Dr Walahfrid Strabo, manchmol liist mr sein Nama au als Walahfried ond hin ond wiider au mit-dem Beinama von der Reichenau (* 808 odr 809 irgendwo am Bodasee, † 18. Auguscht 849 beim Ibrquera vo dr Loire ertronka), gilt laut-em Lexikon der Deutschen Literatur als dr erschde Dichter vo dr alemannischa Litradur. Em Hauptberuaf isch der Moo abr Benediktinermench ond als soddicher en dr Zeit vo 838 bis 849 Abt vom Kloschder Reichenau gwäa. Drneaba hot’r sich au noh Vordenscht als Botaniker ond Diplomat erworba. Sein Nama Strabo bzw. Strabus kommt us-em Ladeinischa ond hoißt Schiilender.

Antivirenprogramme bieten nie vollständigen Schutz, da die Erkennungsrate selbst bei bekannten Viren nicht bei 100 % liegt. Unbekannte Viren können von den meisten dieser Programme anhand ihres Verhaltens entdeckt werden („Heuristik“); diese Funktionen arbeiten jedoch sehr unzuverlässig. Auch entdecken Antivirenprogramme Viren oft erst nach der Infektion und können das Virus unter Umständen nicht im normalen Betrieb entfernen.

Ein Appender-Virus fügt sich an das Ende einer zu infizierenden Wirtsdatei an und manipuliert die Wirtsdatei derart, dass es vor dem Wirtsprogramm zur Ausführung kommt. Nachdem das Virus aktiv geworden ist, führt es das Wirtsprogramm aus, indem es an den ursprünglichen Programmeinstiegspunkt springt. Diese Virusform ist leichter zu schreiben als ein Prepender, da das Wirtsprogramm nur minimal verändert wird und es deshalb im Arbeitsspeicher nicht wiederhergestellt werden muss. Da Appender einfach zu implementieren sind, treten sie relativ häufig auf. Entry Point Obscuring

De nächste Autobahn is de Autobahn 27 (Afsnidd Bremerhoben–Cuxhoben). De Opfohrt 4 Niewohl liggt so twölv Kilometer in’n Oosten von Veerhusen an de L 119.

Durch das Infizieren von Dateien werden die darin enthaltenen Daten manipuliert und möglicherweise zerstört. Da jedoch die meisten Viren vor Entdeckung geschützt werden sollen, ist eine Rekonstruktion der Daten in vielen Fällen möglich.

Günther P. Fehring: Stadt und Landkreis Ansbach (= Bayerische Kunstdenkmale. Band 2). Deutscher Kunstverlag, München 1958, DNB 451224701, S. 96–97.

Im Rahmen der Gebietsreform in Hessen entstand durch den freiwilligen Zusammenschluss der Stadt Leun und der Gemeinden Biskirchen, Bissenberg und Stockhausen am 31. Dezember 1971 die neue Stadt Leun. Das heutige Rathaus befindet sich im Stadtteil Stockhausen.

In diesen Jahren wurden immer wieder neue Techniken in Viren entdeckt, wie zum Beispiel die gleichzeitige Infektion von Dateien und Bootsektor, OBJ-Dateien oder Quellcode-Dateien. 1992 wurde mit Win16.Vir_1_4 das erste Computervirus für das Betriebssystem Microsoft Windows 3.11 registriert. Dieses Proof-of-Concept-Virus wurde nie in „freier Wildbahn“ entdeckt.

Scho ne baar Mol het s im Stadion Länderspiil gee, zletscht het di Dytsch Fueßballnationalmannschaftf churz vor dr Fueßball-Wältmaischterschaft 2006 e Fryndschaftsspiil gege Luxemburg gspiilt, in dr Fueßball-Wältmaischterschaft het s Stadion as Trainingsblatz fir di Niderländisch Nationalmannschaft dient, wu ihre Quartier z Hinterzarte ghaa het.

Die Aarmut iss aa Aarmlichkeit unn Aarmedei gheese. Aarmut iss wann mer ken Geld hot fer notwenniche Dinge kaafe. Wann die Leit en iwwerausi grossi Aarmut henn, henn sie aa ebmols Hungersnot unn velleicht even dreckich Wasser drinke misse.

Im Jahre 1875 entstand auf Grund der zwangsverordneten Union zwischen der Lutherischen Kirche und der reformierten Tradition zu einer Kirche die Evangelisch-Lutherische Zionsgemeinde Allendorf, da sie ihr lutherisches Bekenntnis, Verfassung und Gottesdienst uneingeschränkt beibehalten wollte. Die Evangelisch-Lutherische Zionsgemeinde Allendorf gehört zum Kirchenbezirk Hessen-Süd der Selbständigen Evangelisch-Lutherischen Kirche. Diese Kirchengemeinde ist bis heute ein wichtiger Teil des religiösen Lebens in der Stadt.

D Äthertheorii vom Lorentz hingeege, wo vom Hendrik Antoon Lorentz und vom Henri Poincaré vor und gliichzitig mit dr spezielle Relatiwidäätstheorii entwigglet worden isch, macht Vorussage, wo mit dr spezielle Relatiwidäätstheorii idäntisch si. Si nimmt aber aa, ass es e Bezugssüsteem git, wo absolut in Rue isch, wo mä aber dur s Beobachde nid vo alle andere Bezugssüsteem cha underschäide. Die Theorii gältet hüte as veraltet, wil s Postulat vom unbeobachtbare Ruesüsteem s Sparsamkäitsbrinzip verletzt. Usserdäm isch nonig bewiise, öb sich d Äthertheorii vom Lorentz mit dr allgemäine Relatiwidäätstheorii verdräit.

Am 2 Oktower, 2006, hot's en Schiesserei gewwe in me amische Schuhlhaus. En Mann mit re Flint hot fimf Schieler gschosse im West Nickel Mines Schuhlhaus net weit vun Nickel Mines in Bart Taunschip, Pennsilfaani uff em White Oak Road. All die Victims waare Meed.

Vermehrt werd durch Aussaat im Friehjohr. Ausgsäd werd er in de Palz im März bis Mai. De Saame isch sehr foi. E Gramm enthald 3.000 Kerner. Bei sorgsamer Aussaat keimt de Saame noch 15 bis 20 Daach. Empfohle werd en Reiheabschdand vun 20 cm.

Anfang Februar 1941 beauftragte de Gaulle Joseph Hackin, die Interessen des Freien Frankreichs als Gesandter beim englischen Vizekönig in Indien zu vertreten. Hackins diplomatisches Aufgabengebiet dürfte von Indien aus Französisch-Indochina gewesen sein. Das Laos, Kambodscha und Vietnam umfassende Territorium, das Hackin vertraut war, behielt bis Kriegsende eine Vichy-treue Kolonialverwaltung unter japanischer Oberherrschaft.

Die Mengelea is ä grundleschnde Dail vun de Maddemadig. Die ganz Maddemadig, so wie se haidzudaach als glead werd, is in de Schbrooch vun de Mengelea formuliad worre unn baut uff de Reschle unn Gsetzmesischkaide vun de Mengelea uff. Die allermeischde Sache, die in de Dailberaische vun de Maddemadig wie Algebra, Analisis, Geomedrie, Schdochaschdig odda Toboloschie behannld werre, lasse sisch aa als Menge definiere.

Eric Hamus & Steve Remesch: Jetzt ist der Schaden angerichtet. Luxemburger Wort Nr. 283 vum 4. Dezember 2012, S. 2-3 (Interview mam Charles Hoffmann)

Dä wässlische Deel vom Schälse huet vröer, also bess die Franzuese koeme, bej Deck (op hochdeutsch: Dyck) on heesch dässhalleff Decker Schälse. Opp die anger Siet lick Horster Schälse, dat vröer bei Kurkölle huet. Noch hüüt kalle die Lüüt vom Decker Schälse vom "angere Dörrep", wenn se et Horster Schälse mejne. Ömjekiet es et jenauso. Wo jetz jenau die Jrenz tösche die zwei Deele ess, ess komplezeet. Jedenfalls jehüert die Schloss-Deck-Stroot beim Decker Schälse un die Horster Stroot beim Horster Schälse. Beijm Horster Schälse jehüere och die Hoonschafte von de Hu-esch: Duuvehött, Leppershött, Looshoff on Stadt.

De Virtuelle Beruafsowaschui fiaht Teinehmarinnen und Teinehma mid oana obgschlossanen Beruafsausbuidung oda entsprechenda Beruafserfoahrung in dena Ausbuidungsrichtunga Technik, Wirtschaft und Sozialwesn ohne eaneitn Schuibesuach zan Fachabitur. Dazua wead a umfangreiches Angebot an Materialien und interaktiven Internetinhoidn zan Sejbststudium obotn. Optional ko ma per Videokonferenz mid de andan Teilnehma und mit de Lehrkräfte. So wead ma af de Teinahme an da Fachabiturpriafung voabereitet.

vum rabbinischen Yuddedum bis zur Gegewaart: Diese Epoche iss darich die Konsolidiering der yiddische Relitschion in der Diaspora, vor allem mittels des Talmud, unn darich sehr unnerschittliche Situations unn Selbstverstendnisse vun Minderheede jiddischer Herkunft in Eiropaa, Natt Amerikaa unn viele weidere Lennern gepreecht.

Caledonia liegt nohe vo da Interstate 94 und da Interstate 43 sowia in da Näh vo de Internationaln Flughäfn in Milwaukee und Chicago. Oanige kloanare lokoie Flughäfn wia da Batten International Airport san in da nähan Umgebung.

Sixtus Schröer häd "Klempner- und Installateur" leerd. Hie wuude leeter "Ingenieur" un Koaster an ju "Meisterschule für Elektrotechnik in Bremen". Truch dän Dood fon sin Bruur, die der Buur waas, in dän Twäiden Waareldkriech geen hie weer tourääch ätter ju Buuräi fon sien Oolden in Baalenje.

Heydrisch, änna vunde Haubdvabräsch, hod schun Midde 1940 gschriwwe, 3¼ Millione Judde wääa zuviel fär än Auswandarungsprojegd, mär brääschd ä terridoriale Leesung. Ää Joa schbäda hodda donn de Bfehl dezu griehd (gugg owwe). Gedachd waa ärschd on ä Judde-'Region' im eschdliche Pole odda gaa bai de Pribjed-Simp. Wann genau sich des geännad hod, is ned bekannd, sischa is awwa, doßs voa de Oirischdung vunde Vanischdungslacha gewäsd soi muß, also wohl koz voa de Wannseekonfarenz im Janua 1942.

In Belgien is ju Sproake (Fleemisk) loange Tied unnerdrukt wuuden, deeruum dät Frantsöösk baalende Wallonier stäärker wieren, man siet n poor Jiertjaande sunt do Flamen ekonomisk stäärker. Dialekte wäide deer minner oachted.

Statiske Elektrizität äntstoant wan n Dingen moor of minner Elektrone änthalt as der nöödich sunt uum ju positive Leedenge fon do Protone in dän Kääden tou kompensierjen.

In dissen Film kiekt Salieri an dat Enn' vun sien up de Tiet mit Mozart torüch. Vullkommen falsch wurrd Salieri hier as Komponist vun blots Middelmaat, Intrigant un Goddeslästerer dorstellt, wat sien Wark un Wirken nich gerecht wurrd. He weer söss Johr öller as Mozart un hett hüm üm 34 Johr överleevt. Tatsächlich maakt sien Gesamtwark sien herutragen Talent apenkunnig, tallriek Tiettüügen beleggen de besünners levensweert Oord vun Salieri. Sien deep empfunnen Religiosität wurrd vun sien Biographen nich antwiefelt.

E 1742, e Mannheim, da Elisabeth Auguste von der Pfalz-Sulzbach (1721-1794), merc'h da Joseph Karl Emanuel von Pfalz-Sulzbach ha d'e bried Elisabeth Auguste Sofie von der Pfalz; ur mab o doe hag a varvas prim:

Under «Ooberbaselbiet» verstoot mä hüte mäistens d Bezirk Liestel, Waldeburg und Sissech. Mänggisch wird aber au s ganze historische Underdaaneland – also d Gmäinde Muttez und Birsfälde inklusiiv – zum Ooberbaaselbiet zelt. Sproochlig underschäidet sich das Gebiet vo dr Stadt, wo mä vilmol immer no Kind [kʰɪnd] säit im Geegesatz zum baaselbieterdütsche Chind. Konfessionell isch s histoorisch reformiert gsi wie d Stadt, im Underschiid zu de andere Regioone vom hütige Kanton Baasel-Landschaft, em Underbaaselbiet und em Laufedaal, wo bis zur Uflöösig vom Fürstbistum Baasel meerhäitlig katholisch gsi isch. Die sproochlige, kulturelle und konfessionelli Underschiid si hüte ser vil chliiner.

In de eerste Legislaturperiood von’n Rieksdag is Duesberg 1871 as Afornten von de Düütsche Riekspartei för den Wahlkreis Minnen 3 (Builefeld-Wienbrügge) wählt worrn un bet an dat Enn von de Legislaturperiood 1874 Afornten bleven.

14.30 Uhr Begrüßung Heidrun Werner (Förderverein Auswanderermuseum Oberalben e.V.) Dr. Michael Werner (Deutsch-Pennsylvanischer Arbeitskreis e.V.)

Zum erschte Mol urkundlig erwähnt wird Hogschür als „Hochschür“ und „Hogscheuer“. Noch de Salpetererunrujje sin zwei Familie vo Hogschür verbannt worre. Im 19. Johrhundert hät's Uswanderige uff Amerika gee.

Es Carroll Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Huntingdon in Tennessee. Es hot sei Schterdt in 1975 grickt. Es iss ee Gmee District datt.

Retroviren zielen darauf ab, Virenschutzprogramme und Personal Firewalls zu deaktivieren. Da sie sich dadurch nicht nur selbst vor Entdeckung schützen, sondern auch anderen Schadprogrammen Tür und Tor öffnen, gelten sie als sehr gefährlich.

D Linie vo de Markgrafe vo Bade, wo uf dr eltist Sohn vom Berthold I., dr Hermann I., zrugggoht, het Deil vom Bsitz und dr Markgrafeditel gerbt und hai sich in denn as s Gschlächt vo de Zähringer bezeichnet. Dr Hermann II., der Sohn vom Hermann I., het sich 1112 as Erste Markgraf vo Bade gnennt. D Linie het noch mehrere Deilige as Markgrafe bis 1806 und as Grossherzög vo Bade bis 1830 bzw. as morganatischi Siitelinie bis zur Abdankig vom Friedrich II. 1918 im Rahme vo der Novämberrevolution regiert.

Er isch am 27. September 1962 in Bundesrat gwählt worde. Am 31. Dezember 1973 isch er zruggträte. Während siinere Amtsziit isch er de folgende Departement vorgschtande:

Der Isar wurde in diverse Länder exportiert. Der Name wurde auf einigen ausländischen Märkten zu ISARD verändert, als entdeckt wurde, dass "Isar" in einigen Sprachen "dumm" bedeutet.

1377 wird die junge Stadt von Herzog Otto von Braunschweig und Johann von Nassau überfallen und geplündert. Die Einwohner werden gefangengenommen; 16 Personen sterben in den Gefängnissen.

Uhne soo än Gfiehl fär die See un iane Iwwaraschunge wäddes Seeschle vielaischd ned uumeechlisch, sischa awwa viel schwera un voa allm sea viel gfäärlischa. Un viel pragdisch Ärfaahrung um so needischa. Seeschlärfaahrung konn mär när un ausschließlisch uffm Wassa grieje – un när doo konn mär es Seeschle aach lärne: Theori is sea hilfraisch, die Ärfahrunge vun onnan nuch viel mea, awwa uhne aischne Ärfahrung solld mär nie uf See geje. Iwwaall gäbds Seeschlschule un viele biede aach Schnubbaschdunne õõ, wu mär mid näm ärfahrene Schiela odda sogaa mim Seeschllehra mol än Nõõmiddach long midseeschle konn. Iwwaall gäbds Seeschlklubs, wu mär als Gaschd gärn gsien is un aachemol zunärem korze Törn oigelaade wärd. Monscha Boodsvalaih gäbd aach schunämol ä Bood on ääne, där wu nuch koin Seeschlschoi hod. Un wea sich sälwad ä Schlauchbood ufrigge duud un ufnärem „haamlose“ haimische Baggasee zu Wassa läßd, dea lärnd dodemid vilaisch mea als wie ääna, wu mol ä Woch ufde Adria midgseeschld is, uhne wägglisch was zeduun.

Di in de Johre 1964 bis 1967 errischde Dreifaldischkeitskärsch mid schräg abfallendem Dachfirschd un schbitzem Turm is e herausragendes un s Ortsbild prägendes Bauwerk. Sie enthält fimpf Fenschder vum Glasmoler Heinz Hindorf (1909 – 1990), wu aus Jena schdammt un in Mischelschdadt gewuhnt hot.

Der Ausdruck Computervirus wird umgangssprachlich auch für Computerwürmer und Trojanische Pferde genutzt, da es oft Mischformen gibt und für Anwender der Unterschied kaum zu erkennen ist.

Noch in 1779 hat et dasz die Saterlander als mit wenigen ackerbow versehen tag und nacht beständig mit ihren bothen auf den wässeren und in fremden landen fahren, dadurch ihr brod und onera publica [ Loundeslasten ] gewinnen mueszen, und also dem exerciren nicht wie andern beijhause seijende beerbte abwarten konnen (He357). Un in dät Jier 1800 hat et Die Schiffahrt ist ihr eigentlicher Gelderwerb. In Scharle [ Skäddel ] hat jeder Saterländer ein auch zwei Boote. [..] Auf diesen schaffen sie Waaren den Fluß hinauf. (Hoche 223).

Au d Funkzionetheorii het äini vo iire Wurzle in dr Analysis. Wemm mä will wüsse, weli Funktione die Cauchy-Riemannsche-Differenzialgliichige erfülle, cha daas as e Froog vo dr Theorii vo parzielle Differenzialgliichige verstande wärde.

6. Meerte: Friedrich von Bodelschwingh (die Allere), evangeelsken Pestoor uut Wäästfoalen, bekoand foar sien Wierkjen in ju Binnere Mission.

Dr Turm ohne Naam woch önö Turm von d Zweide Stadtmuur va Oche, di tösche 1300 un 1350 öm d Stadt Oche jebouwd wood. Häm jitt öt hüü net mi.

Jehuda ibn Tibbon (1120 — 1190), Übersetzer (Biinaame dr Vater vo de Übersetzer), dr Stammvater vo dr Familie Ibn Tibbon: Z Granada uf d Wält cho, het er Spanie 1150 verloo, woorschinlig wäge de Juudeverfolgige vo de Almohade und isch uf Lunel in Südfrankriich gange. Dr Benjamin vo Tudela erwäänt, ass er 1160 dört Mediziner gsi isch. Er isch öbbe 1190 z Marseille gstorbe.

16. Dezämber: As Indianer verchlaideti Burger vu Boston entere Schiff vu dr änglische East India Company un mache drei Ladige Tee kaputt. Mit däre Boston Tea Party fangt dr US-amerikanische Unabhängigkaitschrieg aa.

Dät Lound Saksen-Anhalt is in't Noude fon een läige Loundskup bestimd, fääre suudelk rakt dät uk Bierge, biespilswiese die Harz in't Suudwääste, wier uk die Bloksbierich (Brocken) lait, mäd 1141,1 m u. NN die hoochste Punkt fon't Lound.

Mackwiller (franzesisch Mackwiller, daitsch Mackweiler) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Barbour Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 15,557 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Philippi. Es Virginia General Assembly hot der Barbour Kaundi erschaffe in 1843.

Der Südpfälzer Lukas Grünenwald besuchte die Lateinschule in Annweiler, das Gymnasium in Landau (Pfalz) und leistete seinen Militärdienst als Einjährig-Freiwilliger beim 9. Infanterie-Regiment „Wrede“ in Würzburg. Dort studierte er auch klassische Philologie sowie Geschichte; vollendete seine Studien mit dem Staatsexamen in München und promovierte sich später. In Würzburg trat er der katholischen Studentenverbindung Normannia im KV bei.

Haid siagt ma Haimandl neta nu södn, wai s'Haimocha maisdns maschinel min Drakdoa gmad wiad. Oft wiad s Hai nochn drikan mid da Bünkimoschin zu Hai-Boin brest oda s'Gros wiad glai so wias is aisiliad. In Lenda, wo d'Laundwiatschoft nu dradizionela orend, siagt ma owa a heit nu fü Haimandl in da Gegend schdee, bsondas natiali im Heabst.

24. Januar: Mannheim, 1606 as Bolwierk juun kathoolske Macht gruunded, kricht nu fon n Köärfürst Friedrich IV. fon de Palts doo Stäädgjuchte.

12. Mai: Die Augsburger Allianz wird durch den Beitritt von England und den Niederlanden zur Wiener Großen Allianz gegen den Sonnenkönig Ludwig XIV. erweitert.

Die eingebauten Schutzfunktionen des Betriebssystems sollten ausgenutzt werden. Dazu zählt insbesondere, nicht als Administrator mit allen Rechten, sondern als Nutzer mit eingeschränkten Rechten zu arbeiten, da dieser keine Software systemweit installieren darf.

Lehrberg liegt im Natuapark Frankenhöhe. Nochboagmoana san (im Nordn ogfonga im Uahzoagasinn): Oberdachstetten, Flachslanden, Rügland, Weihenzell, Ansbach, Leutershausen und Colmberg.

En Reifries (der Reifries; in der Mehzaahl: die Reifries; fem.: die Reifriesin) iss der Rass vun urzeitliche Naduurwese en Glied. Sie warre in der Braucherei , im Urglaawe, un in Naddischer un Teitonischer Mythologie bezeikt. Die Reifries schtehne oft im Wedderblatt geeich die Ziewe, ebwohl 's heifichi Mischehe dezwische gebt.

Anwender sollten niemals unbekannte Dateien oder Programme aus unsicherer Quelle ausführen und generell beim Öffnen von Dateien Vorsicht walten lassen. Das gilt insbesondere für Dateien, die per E-Mail empfangen wurden. Solche Dateien – auch harmlos erscheinende Dokumente wie Bilder oder PDF-Dokumente – können durch Sicherheitslücken in den damit verknüpften Anwendungen auf verschiedene Weise Schadprogramme aktivieren. Daher ist deren Überprüfung mit einem aktuellen Antivirenprogramm zu empfehlen.

Da Lat iss en Schtadt im Provinz Lam Dong (Vietnam) mit 303,988 Eiwuhner in 2006. Die Grees iss 154.55 km². Er iss 120 km saut vun de Schtadt Ho Chi Minh-Schtadt. Flughafe Lien Khuong iss 26 km s saut vun de Schtadt Da Lat.

1. Uf die Art un Weiss isses gschehe das die Erd un Himmel un all jegliches uff de Erd un im himmel fertich gwordde is. 2. Also am siebde Daach hot Gott sich dann ausgeruget, von all dem was er geschaffe hot. 3. Un Gott hot selle siebde Daach gsegnet un hot en heilig gmacht, als weil er sich dann ausgeruget hot von jeglichere Arewet, un von allem was er sich besunne hot zu schaffe.

Fias Judndum is voa oim de Tora, voa oim mid'n Bundesschluss am Sinai, des zentroie „Woat vom God“ und domid da „Kanon im Kanon“. Fia de Kristn is Jesus vo Nazaret des Entscheidnde. Fia de Katholikn is de Iwawindung vo da Eabsind duach des Menschnopfa (Sihneopfa) vom Jesus sowia de oschliaßnde Gnade vom God in Vabindung mid menschlicha Ostrengung (Synergismus) des Keanstickl vo da Bibe. Fia de Protestantn is noch'n Martin Luther des Gnadngschenk vom Jesus ohne menschlichs Zuadoa da zentroie Inhoid. Fia de liberaje Theologie geht's voa oim um des Voabuid vom historischn Jesus vo Nazaret, des wo de grenznlose Liab vom God bstetigt des Wichtigste in da Bibe.

mit Johann Georg Joessel: Lehrbuch der topographisch-chirurgischen Anatomie mit Einschluss der Operationsübungen an der Leiche für Studirende und Ärzte. Zweiter Teil. Die Brust - Der Bauch - Das Becken. Friedrich Cohen, Bonn 1899. Digitalisat

Bei der Europawahl 2004 wurde Watson mit 18,3 % der Stimmen des Wahlkreises Südwestengland wiedergewählt. Im Europäischen Parlament schlossen sich anschließend die Europäischen Liberalen, Demokratische und Reformpartei und die Europäische Demokratische Partei zur Allianz der Liberalen und Demokraten für Europa zusammen. Watson wurde zum ersten Vorsitzenden dieser neuen Fraktion gewählt. Er ist Mitglied in der Konferenz der Präsidenten sowie in der Delegation für die Beziehungen zu der Koreanischen Halbinsel.

Velimirović speel geern scharp un komplizeert Spelen, so is de Upbau vun de Sosin-Variante mit lang Rockaad un Figurenopper nah hüm nömmt. Disse Stil forder aber ok völ Energie, sien Ergevnisse weern dorüm temelk ünnerscheedlich. Sien letzt Elo-Tall bedroog 2407. Sien hööchste Elo-Tall harr he mit 2575 in’ Januar 1986.

Entschlüsselungsroutine: Dieser Teil sorgt bei verschlüsselten Viren dafür, dass die verschlüsselten Daten wieder zur Ausführung gebracht werden können. Nicht alle Viren besitzen diesen Teil, da nicht alle verschlüsselt sind. Oft wird die Entschlüsselungsroutine der Viren von Antiviren-Herstellern dazu benutzt, das Virus zu identifizieren, da dieser Teil oft klarer erkennbar ist als der Rest des Virus.

Dä "Umweltschutz- und Verschönerungsverein Langenfeld e.V." hät schon aan e paar Hüüser Denkmoolschildches dranjemaaht öm de Lück jet övver de Hüüser ze verzälle wemm se jehühre un wat fröher met denne Hüüser wohr:

Jrüttere Vorkomme jivvt et in Chile, in de USA un in Nigeria. Dä Kryolith loch ens in Jrönland errum, is ävver schon all fott. Verwende doot man et in d'r Industrie bei d'r Hershtällung vun Akkus.

1041 het s Fürstbistum Basel dr Sisgau vom römisch-dütsche König Heinrich III. überchoo. D Landgroofschaft isch denn as bischöfligs Lääche über Erbgang und Hüroot dur d Händ vo de wichdige regionale Aadelshüüser gange: Hombärg, Habsburg, Frohburg, Thierstäi und Falkestäi si alli emo Herre vom Sisgau gsi. Dr hoochgrichtlige Landgroofschaft si e Hufe gröösseri und chliineri Herrschafte undergordnet gsi. 1461 het d Stadt Basel d Landgroofschaft vo dr Familie Falkestäi as Pfand übernoo, wo die 1418 vo de Thierstäiner gerbt ghaa het. D Näbelinie Thierstäi-Pfäffige het denn aber bis 1510 sälber Aasprüch druf erhoobe.

Zuma erzielte in seinem ersten Bundesligaspiel für Arminia Bielefeld auch gleich sein erstes Bundesligator. Er traf zum zwischenzeitlichen 2:2 beim Auswärtsspiel gegen Werder Bremen.

Di italienisch Fuessball-Nationalmannschaft het s Turnier gwunne dur e Siig im Elfmeterschieße gege Frankrych un isch dodermit zuem vierte Mol no 1934, 1938 un 1982 Fueßball-Wältmeischter wore. Dritter isch d Mannschaft vu Dytschland wore. Torschitzechenig isch dr dytsch Spiler Miroslav Klose wore mit fimf Träffer.

Da Steinacher Forst rechts der Saale liegt nördli vom Moakt Bad Bocklet midm nomansgemdn Ortstei Steinach (Landkroas Bad Kissingen). De hechste Eahebung im gmoafreien Gebiet is da Sommerbeag mid 533 m i. NN. Des Gebiet is des flechnmäßig greßte im Landkroas. Da Steinacher Forst links der Saale is nimma gmoafrei, sondan seit 1. Jena 1985 a Gemarkung vo da Gmoa Burglauer.

Übertakten von Bausteinen auf der Hauptplatine, die dadurch selbst überhitzen oder andere Bauteile überlasten können (Widerstände, Integrierte Bausteine).

Praktisch alli europäische Länder händ gsetzlechi Ischränkige vo de Sunntigsarbet. Die wärde hött nömme nor religiös, sondern au sozial oder humanitär begröndet.

Dr Birgermoischtr ereffnet, leitet ond schliaßt jeda Sitzong. Er hot au s Hausreacht ond kô au oinzlne Gmoidrät, wo sich et zo benemma wisset, us em Sitzongssaal nausschicka. Der kriagt nô au koi Sitzongsgeld für dean Dag.

Personal Firewalls zeigen gegen Viren keine Wirkung, da ihre Funktionalität auf die Arbeitsweise von Würmern zugeschnitten ist und Viren nicht beeinträchtigt. Antivirensoftware Ein Online-Scanner erkennt einen Virus. → Hauptartikel: Antivirenprogramm

Di Lußhardt is äner vun de Haadtwälder, wu in da Rhåiewene uf da eiszeidlische Niederterrass vum Rhåi ligge. Es is e großes, zammehängendes Waldgebied. Schdelleweis hots Flugsandfläsche un Diine. Es hot zwee Aade vun Wald: große Forlewälder un Laubwälder mid Rodbuche, Eische un Hååbuche. E paa Bäsch fließe vun Siidsiidoschde noch Nordnordweschde dursch di Lußhardt, di Saalbach (am sidweschdlische Rand), di Wagbach, da Duddlacher Grawe un di Kriegbach. In da Niedarung vun da Saalbach hots große Wisse, wu extensiv genutzt werre. Uf de Flugsandfläsche hots Sandrase, wu vorher Ägger uffgewwe worre sin.

Companion-Viren infizieren nicht die ausführbaren Dateien selbst, sondern benennen die ursprüngliche Datei um und erstellen eine Datei mit dem ursprünglichen Namen, die nur das Virus enthält, oder sie erstellen eine Datei mit ähnlichem Namen, die vor der ursprünglichen Datei ausgeführt wird. Es handelt sich also nicht um ein Virus im eigentlichen Sinne, da kein Wirtsprogramm manipuliert wird.

Da Osterbach entsteht duachn Zammfluss vom Hinteren Huttenboch und vom Vorderen Huttenboch nördli vo Friesenhofen (Buch). Danoch fliaßta noch Nordn duach a schmois Toi und mindt schliaßli nordöstli vo Silheim bzw. westli vo Kleinkissendorf (beide: Gmoa Bibertal) in de Biber. Auf seim Weg Richtung Nordn is da Osterbach meist begrodigt und ko se nua sejtn entfoitn. Er werd aa zum Aufstaun vo Fischteich vawendt.

In Meinerzen un Mönster staht Denkmaals för’n Kiepenkeerl. De Bildhauer Jeff Koons hett ok en Statue vun’n Kiepenkeerl maakt. De is ut Eddelstahl un steiht in Washington. De Radio-Lokalsenner för’n Kreis Koosfeld hett den Naam Radio Kiepenkerl. En Original ut dat märksche Suerland weer dat Kiepenlisettken, de as Fro mit de Kiep ünnerwegens weer.

Cinema.de: "Der Plan" ist ein unausgegorener Mischmasch aus "Matrix"-Paranoia und Mysteryromanze, gut gespielt, aber wie so oft in Filmen des Wir-wissen-alles-schon-vorher-Genres voll logischer Ungereimtheiten.

So hän die Mariine õõgfange, die dodefär dauchlischde Schiff als Schulschiff zu nämme. Die gäbds haid nuch un wamma aach nimmi doo gläand han muß - bessa isses allmol!

Hardt, Mathias, 1843a. Rede des Conrektors Hardt gehalten am Progymnasium zu Echternach, de 24. August, beim Schluße des Schuljahres 1842-1843. Diekirch: J. A. Schröll. 49 p.

Ma nimmd oa, das dea Deel vunde Schdrooß vunnem Grawe kummd, wu im 11. Jaahunnad zugschidd worre isch. De haidisch Deel vunde Minz bis zum Aldperdel, wu schmala isch, nimmdma oa, isch frija im hohe Middelalda braide gwesd. Ma deng'gd, dasses die Haisa, wu haid die Koangass un die Haubdschdrooß drenne dun, se'nedd gewwe hodd. Ma deng'g dass sich die Haisa aus Maagdbude im Middelalda noch un noch endwiggeld hawwen. Om End vunde Koangass baim Aldperdel, wead die Haubdschdrooß widda greeßa un do hodds donn a widda en Bladz. A schunschd deng'gma, dasses frija mol onnaschda ausgeseje kabd hodd. Zum Baischbiel, wail die Haisa uffde Haubdschdrooß zum Deel Kella hawwen, wu bis unna die Schdrooß geje dun. Awwa nochm Schdaddbrond vun 1689 hoddma des donn geaennad.

Dät is n wook, säälwerwiet Akalimetal, dät natüürelk in Ferbiendenge mäd uur Elemente foarkumt in Seewoater un in fuul Mineralien. Dät oxidiert gau an de Luft un is gjucht reaktiv, besunners in Woater, un sien chemiske Oainskuppe sunt gjucht äänelk an do fon Natrium.

1988 erschien der erste Baukasten für Viren (Virus Construction Set). Damit war es auch Anfängern möglich, Viren nach Maß zu erstellen. Das Programm wurde für den Computer Atari ST geschrieben.

Die erste Sichtung geht vermutlich auf Teilnehmer der Fünften Französischen Antarktisexpedition (1908–1910) unter der Leitung des Polarforschers Jean-Baptiste Charcot im Jahr 1909 zurück. Luftaufnahmen, die am 1. Februar 1937 bei der British Graham Land Expedition (1934–1937) unter der Leitung des australischen Polarforschers John Rymill entstanden, dienten einer ersten groben Kartierung. Eine Landkarte, die im Zuge dieser Forschungsreise entstand, enthält ihren deskriptiven Namen. Der Falkland Islands Dependencies Survey nahm 1949 Vermessungen vor Ort vor.

Richard A. Zahnhausen: Was aß Baron von Trotta wirklich zu Mittag? Anmerkungen zum Tafelspitz und zur longue durée des gekochten Rindfleisches in der Wiener Küche, in: Wiener Geschichtsblätter 2003, S. 81-93

Wea soi Bood onde Kisd lieje hod un kään - odda när än glääne - Modor hod, dea därf (unna daitsch, belgisch, fronzeesisch un oinsche onnan Flagge) aach iwwa'all ohne Schoi fahre: die jewailsche Voaschrifde sin aarsch unnaschiedlisch, es muß awwa iwwaall jeda genau die Unnalaache hän, die wo in däm Lond voagschriwwe sin, in däm wo doßs Bood regischdriad is: fär unna belgischa Flagg zu fahre muß mär des Bood in Belschie zugeloß hon un mär muß es belgisch Flaggezärdifikad midfiere. Die BRD bschdehd bai Wuhnsidz inde BRD un Lieschebladz inde BRD uf ännäre daitsch Zulossung. Don sin uf daitsche Wassaschdroße - Binne wie Kisde - Boodsschoi un mid iwwa 5 PS Modor aach zmindsch de Schordboodfieraschoi midzfiere, färs Auslond braach mär zudäm measchd aach ä Flaggezärdifikad - schbäädschns in Frongraisch un Ungaan.

Nohjelasse hätt dat domet, dat dat Jerreheijm jewaaße eß un de Hött nit mieh esu isoleet woo, dat dat Düßßeldorf dat Jerreheijm ennjemeindt hätt, unn dann me_m Zweijte Welldkreesh nattüüerlish.

Die Gattung Satureja werd innerhalb vun de Familie Lippebliedler in die Unnerfamilie Nepetoideae, Tribus Mentheae un Subtribus Menthinae gschdelld. Die Gattung besteht aus rund 38 Arde, vun denne 12 in Europa vorkumme. In Mitteleuropa ist keni heimisch.

S'Aldperdel isch haid än Aussischdspungd in Schbaija, wu im Abril bis Ogdowa deglisch uffhod. Im Tuam hods ä Dauaausschdellung zum Aldperdel un zua Schdadbfeschdischung. Im onare Schdogg hods Sondaausschdellung vunem Kinschdla, wu donn Grafigge un Zaischnunge auskengd sin. Un Paa, wu hairade wolln, kenn'n sisch a im Aldperdel drauwe losse.

Alladings hodde Wadikaan - un mim die kadolisch Kärsch - nuch onnäräm Haufe vun Aldlaschde zu drooche: es Gschichdsbewußdsoi un dodemid es Dänge in gschichdlische Dimensione, Relewanze un Reladiwidääde inde amerikonisch un daitsch Bvälgarung sin grademol Null. Voa draißsch - väddzsch Joa waas nuch gonz normaal, doß Schläsche zur Ärziejung ghead hän - wonn awwa haid eraus kimmd, doß än Parra äm Meßbuu odda äm Buu inärem kärschlische Kinnahääm ää glongd hod, donn is des, was sellemols gonz normaal waa, uf äämol "Kinnesmißhondlung" un die "Opfa" valonge Schoodnsärsadz...

1855 un 1856 hett Fritz Reuter welk von ehr Dichtels in sien Unterhaltungsblatt für beide Mecklenburg und Pommern rutbröcht. Reuter weer later denn ok de Rutgever von ehr egenstännig Gedichtbänn. Ok mit Klaus Groth hett Alwine Wuthenow von 1857 bet 1861 jümmer Breev’ schreven; de teihn Breev’, de noch nableven sünd, sünd 2006 rutgeven worrn.

Im zwöite Wältchrieg isch uf de Bärge ringsume eini vo de grosse Feschtige vo dr Schwiizer Armee ygrichtet worde, d Feschtig Saint-Maurice. Hüt isch das es milidäärgschichtlechs Dänkmool vo dr Schwiiz.

Die Entstehung der Sandflächen setzte vor etwa 18.000 Jahren während der letzten Eiszeit ein. Damals führte der Rhein, der immer wieder sein Flussbett änderte, nur sehr wenig Wasser, da der größte Teil der Niederschläge in den Eis- und Schneemassen gebunden war. Während des kurzen, schneefreien Hochsommers, konnten nördliche und nordwestliche Winde die kalkreichen, feinkörnigen Sande aus dem Rheingraben verwehen und entweder flächig ausbreiten oder zu bis zu 10 m hohe Dünen aufbauen. Das Gelände wurde bis 2006 immer wieder als militärischer Übungsplatz genutzt. Teile wurden im Anschluss an die Alliierte Rheinlandbesetzung zum Konversionsgebiet erklärt und mit Obstbäumen bepflanzt. Seit 1997 wurden die Obstflächen wiederum unter Naturschutz gestellt, was zu einer unerwünschten Verwilderung führt. Der Arbeitskreis Umwelt hat eine Patenschaft für Teile des Mombacher Oberfeldes übernommen. In diesem Gebiet führt er Pflegemaßnahmen durch, um die Biotopqualität zu erhalten oder zu steigern.

Borcherdt, Christoph (1993): Geographische Landeskunde von Baden-Württemberg. Dritte, überarbeitete und erweiterte Auflage. Stuttgart: Landeszentrale für politische Bildung Baden-Württemberg.

Vu dr Mackenemer Jude sin in dr 80er Johr diä letschte furtzoge. D Synagog isch inne nimmi sakral gnutzt un üsgstattet, si isch jetze e Kinderschuel (école maternelle). Sitter e baar Johr isch dr Judefriidhof üsserhalb vu Mackene ins Inträssi vu dr Effentligkeit un vu dr Wisseschaft gruckt un vu sinem mannshoche Bewugs frei gmacht un härgrichtet wore. Do sin sitter 1669 Grabstei erhalte, dr Friidhof isch aber scho lenger benutzt wore. Dä Blatz isch vu verschiidene elsässchische israelitische Gmeine gnutzt wore, aber aü vu dr alt-Briisacher Jude vu dr andere Sitte vum Rhiin.

Direkte Hardwarezerstörung durch Software und somit durch Computerviren ist nur in Einzelfällen möglich. Dazu müsste dem Virenautor bekannt sein, wie eine bestimmte Hardware so extrem oder fehlerhaft angesteuert werden kann, dass es zu einer Zerstörung kommt. Einige (z. T. eher theoretische) Beispiele für solche Möglichkeiten sind:

Aus diesem Impuls entstehen skulpturale Interventionen und Installationen ebenso wie Arbeiten im Aussenraum (Fettfries, Weserunterführung Bremen, 1991, Universalien I-III, Heidenheim 1997/98, supermatch, Leinehaus Hannover 2006, Bagno di Pecora, Park Hermannshof 2007, Death of Light, Maschsee Hannover 2009), Fotografien, Textarbeiten und Künstlerbücher.

Eugen Schmalenbach: Kapital, Kredit und Zins in betriebswirtschaftlicher Beleuchtung. Bearbäitet vom Richard Bauer. 4. Uflaag. Westdeutscher Verlag, Köln u. a. 1961.

Polemik geegge die pennsylvanisch-deitsche Schproch, die pennsylvanische "sectarians"/"Sekten" (Mennonischte, Tunker, etc.) un geegge dem Christoph Sauer bei em Dokter aus Filadelfi aus dem Yaahr 1904.

Anlässlich der Einführung des Gerichtsverfassungsgesetzes am 1. Oktober 1879 wurden die bisherigen Land- und Stadtgerichte im Großherzogtum Hessen aufgehoben und durch Amtsgerichte an gleicher Stelle ersetzt, ebenso verfuhr man mit den als Obergerichten fungierenden Hofgerichten, deren Funktion nun die neu errichteten Landgerichte übernahmen. Die Bezirke des Stadt- und des Landgerichts Gießen wurden zusammengelegt und bildeten nun zusammen mit den vorher zum Landgericht Grünberg gehörigen Orten Allertshausen und Climbach den Bezirk des neu geschaffenen Amtsgerichts Gießen, welches seitdem zum Bezirk des als Obergericht neu errichteten Landgerichts Gießen gehört. Zwischen dem 1. Januar 1977 und 1. August 1979 trug das Gericht den Namen „Amtsgericht Lahn-Gießen“ der mit der Auflösung der Stadt Lahn wieder in „Amtsgericht Gießen“ umbenannt wurde. In der Bundesrepublik Deutschland sind die übergeordneten Instanzen des Amtsgerichts Gießen, das Landgericht Gießen, das Oberlandesgericht Frankfurt am Main sowie der Bundesgerichtshof als letzte Instanz.

Gerolsm is en Ort in de 1972 gebild Verbandsgemää Grienschdadd-Land im Landkreis Derkem in de Palz. Es hott 1695 Oiwohner unn de jetzische Birgamaischda iss Erich Weyer vun de FWG.

Werden mehrere On-Demand-Scanner installiert und – auch unabhängig, also nicht gleichzeitig – gestartet und ausgeführt, sind falsche Virenfunde häufig, bei denen das eine Programm die Virensignaturen des anderen auf der Festplatte oder im Arbeitsspeicher als Virus erkennt bzw. schon gesicherte Virendateien im so genannten „Quarantäne-Ordner“ des anderen Programms findet. Auch ein On-Access-Scanner kann deshalb bei einem zusätzlich gestarteten On-Demand-Scanvorgang eines anderen Virensuchprogramms im Konkurrenzprodukt also fälschlich eine oder mehrere Viren finden.

TOUHOOPEFOATENGE. Die Unnergruund fon Seelterlound is Paat fon ju Aast-Wääst ferloopende Hunte-Leedoa-Läichte, in ju sik Doalsound ouleegerd häd. Ap dät Doalsound is ne bit njuugen Meeter tjukke Hoochfoanloage woaksen, ju bloot unnerbreeken wäd fon dät Noud-Suud ferloopende Doal fon ju Seelter Äi un fon do beglaitende Soundduune.

Der Barack Hussein Obama (gebore 4 Auguscht 1961, Honolulu, Hawaii) iss de President vun de Schteets. Er waar en U.S. Senator. Er waar in Honolulu, Hawai'i (Sandwich Eiland) gebore in 1961. En Kall mit Name William Addams Reitwiesner hot in die Schteets ausgfunne, ass Barack Hussein Obama aa deitsche Voreldre hot.

Erfurt is ju Haudstääd fon dät düütske Buundeslound Thüringen. Ju Stääd häd 202.844 Ienwoonere (2010). Erfurt is siet 1906 ne düütske Groβstadt.

Der Drehbuchautor Gavin (Ryan Reynolds) ist der Besitzer des Hauses aus Teil eins und wird im Stile einer Dokumentation bei der Produktion einer neuen Fernsehserie mit dem Titel „Knowing“ beobachtet. Er kann sich gegenüber seiner Produzentin Susan (Hope Davis) durchsetzen, die Rolle der Hauptdarstellerin mit seiner langjährigen Freundin Melissa (Melissa McCarthy, die in diesem Teil sich selbst spielt) zu besetzen. Bei einer Testvorführung wird Gavin trotz Einwegspiegel von einem Zuschauer direkt angesprochen, der ihm mitteilt, dass alles nicht real sei und das Ende bevorstehe. Susan weist ihn an, besonders auf die Testzuschauer zu achten, die dem Film die Bewertung 9 gegeben haben. Gavin schreibt daraufhin auf einen Notizzettel „Achte auf die Neunen“ (der gleiche Zettel wie aus dem ersten Teil). Nach weiteren Gesprächen mit den Produzenten teilt Susan Gavin mit, dass Melissa durch eine attraktivere jüngere Schauspielerin ausgetauscht werden soll. Als Gavin Melissa über die Entscheidung informiert, kommt es zum Streit. Später erfährt Gavin, dass seine Show von den Produzenten abgelehnt wurde, und stellt Susan zur Rede. Diese teilt ihm mit, dass sie mit dieser Aktion nur ihn und Melissa auseinanderbringen wollte. Während des folgenden Streits schlägt Gavin Susan, die ihn daraufhin spöttisch fragt: „Glaubst du, du bist ein Mann/Mensch? Das bist du nicht.“. Gavin flieht auf die Straße und sagt dem Team der Dokumentation, es solle ihn in Ruhe lassen. Eine Passantin fragt ihn, mit wem er reden würde, und Gavin erkennt, dass das Dokumentationsteam nicht existiert. Er sieht sich um und sieht über den Köpfen der Menschen die Ziffer sieben schweben, während über seinem Kopf eine neun schwebt. In einer Rückblende sieht man das Gespräch zwischen Gary und Margaret aus dem ersten Teil, in dem sie ihm mitteilt, dass er ein höherdimensionales Wesen sei, welches die Welt mit einem einzigen Gedanken zerstören könne. Gary glaubt ihr nicht, was dazu führt, dass er die Welt – wie in Teil eins gesehen – zerstört.

Le Landeron (bis 1966 Landeron-Combes, frankoprovenzalisch [y lɛ̃ˈdrɔ̃], alem. Landere ) isch es historischs Stedtli im Bezirk Neueburg im Schwiizer Kanton Neueburg.

As Schloss Prantseck hod einige Joar ois Kurklinik dient. Außadem hod se duat a öffntlichs Hojnbod befundn, des vo ana Interessngmoaschoft betriem worn is. Ofong Oktoba 2013 is's weng Eistuazgfoah gschlossn worn.

No Irland sinn im september 1709 anstatt denne 500 familie wo die ansiedlungskommission vorgeschlaa hadd 821 familie midd zusamme 3073 persone komm. Die hann zunegschd in Dublin beim bau vumme arsenal unn iwwers land vedeeld im daalohn geschaffd. Ball hann die meischde Irland uff eischenie fauschd widder veloss, am schluss warn im februar 1710 noch 507 familie midd 2051 persone in Irland, im juli 1711 noch 314 familie midd 1231 persone. Die wo hann bleiwe wolle sinn zum deel als pechder uff em land vunn demm adeliche Thomas Southwell in de Grafschaft Limerick in siedweschd-Irland angesiedelt worr. Sie hann siedlunge bei Rathkeale (Courtmatrass, Castlematrass, Killeheen unn Ballingarane) errischd. 1715 sinn per gesetz 213 namendlich genennde haushaldsvorstänn inngebircherd worr. Die Irlandpälzer hann sich – aa wee demm konfessionelle geejesatz – noch lang vunn ihrm irisch-kaddolische umfeld unnerschied.

Mer d'r Zick han de Kallendresser ehre Spass an ahle, ald fass en Verjessenheit gerode kölsche Leedcher vum Ostermanns Will, vum Karl Berbuer, Gerhard Jussenhoven und noch andere mieh entdeck. Su ahle Leeder sin immer in ehrem Projramm, weil se off besonders wie för die Junge un ehr aat zo spille jemaat sin: spontan, ohne jroßes Jedöns und off och janz ohne Strom, einfach esu us Spaß an d'r Freud in irjendein kölsche Kneip.

De nächste Autobahn is de Autobahn 27. De Opfohrt 1 Cuxhoben liggt so 34 Kilometer in’n Noordwesten von Hööftgroov. De Opfohrt 2 Stood-Süüd op de Autobahn 26 is so 36 Kilometer in’n Süüdoosten von’n Oort.

Da Knofe oda Knofl (D. Knoblauch, E. Garlic, wissnschoftlicha Naum Allium sativum) is a Nutzpflaunzn aus da Goddung Lauch (Allium). Ma vawendt eam sowoi ois Gwiaz ois aa medizinisch. Sein Uasprung hod a in Zenträu-Asien. In Estarreich baud man klassischweis ois Weigoatnknofe zwisch de Weistäck. Is easchte Moi beschriem wuan is a vom Carl von Linné anno 1753 in sein Weak Species Plantarum, 1, S. 296–297.

Làngesulzbàch (franzesisch Langensoultzbach, daitsch Langensulzbach) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Eende fon do 1960er Jiere wuud ätter n Oukuumen fon Willy Brandt ju Uutraise muugelk, foarallen wier sik dät uum Familientouhoopefierenge hondelde. Eerste in do 1980er Jiere un foarallen ätter ju Aplöösenge fon ju Sowjetunion wuuks ju Taal foan do Uutsiedlere an bedruuch jiereloang 200.000 pro Jier, wierbie Midde 1990er Jiere uk nitdüütske Famielienangeheerige mee ätter Düütsklound koomen. Siet eende 90er Jiere nimt ju Antaal fon Ienraisjende fon Jier tou Jier stäärk ou. Daach lieuwje noch sun 800.000 Ruslounddüütske in ju Ruske Föderation, wierfon alleene 350.000 in Sibirien.

Ralph-Johannes Lilie: Handel und Politik zwischen dem Byzantinischen Reich und den italienischen Kommunen Venedig, Pisa und Genua in der Epoche der Komnenen und Angeloi (1081–1204). Amsterdam 1984.

Plá, der der Partido Colorado angehörte, saß in der vierten und fünften Legislaturperiode vom 28. Oktober 1841 bis zum 14. Februar 1846 als Abgeordneter für das Departamento Maldonado in der Cámara de Representantes.

Oba wenn mas recht bedenkt, hods Max II scho voahergseng, das da Machtkampf zwischn de Preißn und Estareicha koa guads End fia Boan nemma wiad (Kriag Preißns genga den Deitschn Bund im Jahr 1866, speda u.a. gschichtsvofeischnd ais Deitsch-Estareichischa Kriag oda Preißisch-Estarreichischa Kriag bezeichnad). A wenn sei Trias-Politik gscheitert is, so hod glab i sei systematischa Aufbau vo am boarischen Geschichts-, Brauchtum und Nationalstaatsbewusstsein no schlimmas vohindat hod, sunst war ma vialleicht scho 1866 preißische Provinz worn wia´s Kenigreich Hannova.

Da Ort is 822 easchtmois urkundlich ois perge cum basilica (Althochdeutsch/Vulgärlatein „Berg mit Kiach“) erwähnt wordn. Prähistorische Funde legn aber nahe, dass es bereits germanische Siedlungen gem hod.

D'Isteiner Schwelle sin s'ledscht Überblibsel vu eme Jura-Massiv, (Isteiner Klotz) wo ursprünglich im Rhi dr Wäg in Richtig uf Norde versperrt het.

Heinz Schmitz: Das abenteuerliche Leben des Schweizer Philhellenen Johann Jakob Meyer, Redaktor der ersten Zeitung in Griechenland (mit Photos der Denkmäler)

Noch halachischm Recht is dea jidisch, dea wos vo ana jidischn Muada buan wuan is oda dea wos zum Judentum konvertiat is und ned zgleich ana aundan Religion aunghead. De enge Vabindung vo Kuitua, Tradition, Religion und Voikszuaghearigkeit is des Bsundare am Judntum.

De inner marker wurdt yn de boargerloftfeart oer de hiele wrâld eins net mear brûkt. Allinnich de militêre loftfeart wol der noch wolris brûk fan meitsje.

Heinichen is 1856 as Söhn von Henriette Auguste Luise Ernestine Albertine, borene Koch (2. November 1827-10. Juli 1862), un den Obergerichtsviezpräsident Franz Joseph Heinichen (26. Februar 1816-17. März 1892) in Hannover boren. Na dat Studium von de Juristeree is he in’n prüüßschen Justizdeenst gahn un weer von 1882 af an Gerichtsassesser an de Amtsgerichten Paane, Stood un Allefelle, an dat Landgericht Hannover un bi de Staatsanwaltschop Hannover. An’n 1. Januar 1884 is he Amtsrichter bi dat Neehuus un 1886 bi dat Amtsgericht Soltau worrn. He is denn von’n Justizdeenst in’n Verwaltungsdeenst wesselt un is an’n 1. Juli 1889 Landraad von’n Kreis Soltau worrn. Dat weer he bet 1901.

Der Nicolas Roggy waar in 16 Juni1828 gebore in Kalhausen France. Er hot die Elizabeth Baechler gheiert unn aa schpeeder die Mary Yordt. Er hot en Bruder Joseph Roggy (1815-?) ghatt. Er iss noch Amerikaa kumme um 1850 unn hot in Illinois gwuhnt. Vun datt iss die Familie heidedaags in Missouri, Nebraska unn Iowa gfunne.

Kurz danach in der Flur Breitenwiese betrieb sie früher die Rotmühle. Die Steinach mäandert dort leicht. Von der Steinach spaltet sich nun ein Mühlgraben ab, welcher früher die Ölmühle und südlich der Ziegelhütte die Schulzenmühle antrieb. Der Mühlgraben fließt etwas später wieder mit dem Bach zusammen. Gleich danach spaltet sich ein neuer Mühlgraben von der Steinach ab.

Die vorderpälzisch Higgllandschafd, in weller die Deitsch Woischdroos eigebedd iss, iss die Haardt. Die werd im Weschde begrenzd durch de Oschdrand fumm ``Pälzerwald", das Haardtgebirge, im Oschde lait die Oberrheinisch Tiefebene, die Breid funn de Haardt iss bis zu 15km. Am südliche End funn de Deitsch Woischdroos schdehd an de Grenz zum Elsass seid 1936 dess ``Daitsche Woitor``, am Nordend zu Rhoihesse (Rheinhessen) hie seid 1995 das Haus funn de Deitsch Woischdroos.

Nawis mid Plodda gäbds schun um die 400 € (anno 2010), awwa än komblädde Kaadesadz koschd imma nuch um die 150 000 €. Inzwische is zwaa es „open-sea-map“-Projgd õõgelaufe, awwa bis doo alle Kaade färdisch sin, wärd awwa nuch so manscha Droppe Woi die Gorschl un so manscha Drobbe Wassa de Rhoi enunna geje. Un selbsch, wamma alles hod, wann die Geräde mol ausfalle, hogd mär drozdäm dõõ mid soim frisch gewäschne Hals – donn solld mär hald doch gelänrd hän, mim Bescheg umzugeje un noo Kisde, Himml, Kaad un Kombaß zu nawigiere: grundlejend unnaschaid mär die asdronomisch un die Kisdenawigazion. In baide Fälle hääßd die easchd Frooch: „Wo bin isch iwwahaubd?“ Weenschns so uugfea solld märs jo eh schun wisse, awwa des longd nadialisch ned, fär än Hafe oozuschdaian odda ännäre Uudief auszuwaische. Desdewesche vaglaischd mär des, was mär vunde Kisde siehd, mid däm, was die Kaad zaischd. Doo siehd mär donn zum Baischbiel än Laischdurm un zehn sm waida än Kärschdurm, baide on Schdaiabord, de Laischdurm vum õõliejende Kurs aus uf 60° un de Kärschdurm uf 150° un zwische baide 90°. Des is donn seaguud gemesse (mim Sexdand nadiealisch...) un seehd uns aach glai, doß mär ufm Thalesgrais vun finf sm um de Middlpungd zwische de zwää Därm sin, mid närem Abschdond vun 2,5 sm zur Grundlinie. Des wääß mär ausm Kopp un sowaid solld mär aach soi Geomedrie behärrschem wamma navigiere will! Was awwa ned hääße soll, doß mär des ned aach nuch zur Kondrolle un Dokumendation ufde Kaad oizaischnd un än Fodo devun ins Logbuch sedzd (inde Õõhang, wammär mol die Fodos ausdrugge konn). Jezad hod mär soi genaue Schdandord, mid ä bißje Glig 1,5 – 2 sm voade Kisd in sischam Faawassa.

Das Boot weer för tosamen 18 Filmpriesen vörslahn, dorünner alleen sössmol för den Oscar in de Kategorien Best Speelbaas, Best Kamera, Best Filmsnitt, Best Tooneffekt, Best Dreihbook na Vörlaag un Best Toon, hett dorvun aver keen winnen künnt. Uttekent weer de Film mit:

Bi dr Voukszellig 2000 hei vo dr 4615 Iiwohner 79,2 % Dütsch aus Hauptsproch aagää, 0,6 % Französisch, 9,2 % Italienisch und 11 % angeri Sproche.

Er iss gsehne wie en Mann ass iss "gutguckich" unn der Aart Mann en Mudder hofft ihre Dochder finne will, awwer some saage ass er yuust sei "Guck", unn ass er dutt net Frooge andwadde weeich viele wichdiche Sache, unn sei Obinyenns sinn net immer gwisst odder glaar.

An deem Joer huet am Pafendall, an Zesummenaarbecht mat de Pafendaller Veräiner, e Folk- an Danzfest op 3 Bühnen stattfonnt. Ausserdeem waren nach zirka 50 Stänn mat Konschthandwierker, Instrumentebauer, asw. opgebaut.

D Elbphilharmonii («Elphi») isch e Konzerthalle in Hamburg, wo vo 2007 bis 2016 baut worre isch. Entworfe worre isch de 110 Meder hohe Bau, wo an e Welle oder e Isberg erinnere soll, vu de Basler Architekte Herzog & de Meuron. D Elbphilharmonii liägt im Schtadtteil HafenCity, wo in de vergangene Jahre ganz neu baut worre isch. Es het in Hamburg um d Elbphilharmonii über viili Johre Streit gä, weil d Koschde mit 789 Millione Euro ziimlig hoch usfalle. De Termin für d Eröffnung het sich au immer wiider verschobe. Ursprünglig isch mol 2010 plant gsi.

Der Ort wird im Jahr 768 und in den folgenden Jahren mehrfach in Urkunden genannt. Auf Bildechinger Gemarkung existiert auch die rund 2000 Jahre alte Bildechinger Viereckschanze, die auf eine zumindest vorübergehende, längere Besiedlung des Gebietes bereits in vorchristlicher Zeit hindeutet.

Peter Pan is de Hööftfigur vun enige Kinnergeschichten vun James M. Barrie. Peter Pan leevt in't Neverland (hoochdüütsch Nimmerland), ene fiktive Insel. He is de Baas vun ene Grupp vun Kinner, de nienich utwassen wullt. Sien gröttst Gegensmann is Captain Hook, en Pirat mit enen Haken staats en Hand. Peter Pan, jümmer gröön antogen un liek utsehn as Robin Hood, kann - as all de Kinner in't Neverland - flegen. Un he trennt sik to keen Tiet vun sienen Teddyboor. Peter Pan kummt dat eerste Maal 1902 in't Book The Little White Bird vör, un denn wedder 1904 in't Bühnenstück Peter Pan, or The Boy Who Wouldn't Grow Up („Peter Pan, oder de Jung, de nich utwassen kunn“, Premier in London an'n 28. Dezember 1904). 1906 wörr en Deel vun Little White Bird, as egen Book Peter Pan bi Kensington Gardens apentlich maakt mit Illustratschonen vun Arthur Rackham. 1911 adapteer Barrie den Stoff vun dat Bühnenstück för de Vertellen Peter and Wendy, de hüüttodaags mehrst ünner den Titel Peter Pan publizeert warrt.

Da ochte Hescha vo Tonina, vo dem ma nedamoi en Naum woas, woa da Machtigste. In de Inschriftn wiad a nua ois da aj b'olon b'aak bzoachnt (Dea, dea de vün Gfaunganan gmocht hod) . Unta Eam is vü baud wuan. Ea hod Pomoy, an Vasall vo Calakmul789 eaowat und en Eiflußbroach vo seina Schtod 806 iwa de Schtodn Yaxchilan und Palenque ausbroat.

Der John F. Funk waar en Breddicher in der Franconia Mennonite Conference vun der mennischde Gmee. Er iss schpeeder noch Elkhart, Indiana gezogge wu er der Herald of Truth, en Mennischt Bobier uffgschterdt hot (Weiler, 2: 1993).

Katharinanschlog (Katharinenschlag; 1222 m): Da Katharinanschlog is da hechsta Gipfl vo da Dian Waund, des is a laungzogane Kuppn, wosd aa a scheene Aussicht hosd.

De Stootsstroß 2248 fiaht noch Herrieden bzw. noch Limbach. De Kreisstroß AN 54 fiaht noch Lammelbach. A Gmoavabindungsstroß fiaht noch Sauerbach.

Es empfiehlt sich, die auf den meisten Privatrechnern vorinstallierte Software von Microsoft zu meiden oder sicherer zu konfigurieren, da sie meist so konfiguriert sind, dass sie für den Anwender den höchsten Komfort und nicht die höchste Sicherheit bieten. Auch bieten sie durch ihren extrem hohen Verbreitungsgrad eine große Angriffsfläche. Vor allem Internet Explorer und Outlook Express sind hier zu nennen. Sie sind die am häufigsten von Schädlingen angegriffenen Anwendungen, da sie weit verbreitet und in den Standardeinstellungen leicht angreifbar sind. Die zurzeit bedeutendsten Alternativen zum Internet Explorer sind Firefox sowie Opera, da beide deutlich mehr Sicherheit versprechen. Alternativen zu Outlook Express sind beispielsweise Mozilla Thunderbird, Opera oder The Bat.

Unix-, Mac-OS-X- und Linux-Systeme benutzen für die Automatisierung vieler Aufgaben Skripte, welche zum Beispiel für eine Unix-Shell wie Bash, in Perl oder in Python geschrieben wurden. Die Kommandozeileninterpreter aus MS-DOS und Windows können ebenfalls spezielle Skripte ausführen. Auch für diese Skriptsprachen gibt es Viren, die allerdings nur Laborcharakter haben und in der „freien Wildbahn“ so gut wie nicht anzutreffen sind. Sie können außerdem nicht, wie in HTML eingebettete Skriptviren, versehentlich eingefangen werden, sondern man muss – wie bei einem Linkvirus – erst ein verseuchtes Skript auf sein System kopieren und ausführen. Mischformen

Bücherkunde der sassisch-niederdeutschen Sprache, hauptsächlich nach den Schriftdenkmälern der herzoglichen Bibliothek zu Wolfenbüttel. Brunswiek 1826

Ernst (oder Ernest) Karl Falkbeer (* 27. Juni 1819 in Brünn; † 14. Dezember 1885 in Wien) weer en bedüüdend öösterrieksch Schachmeester vun dat 19. Johrhunnert.

Natriumsulfat Na2SO4, dat Solt vun de Swevelsüür, warrt t. B. in Waschmiddel un in de Poppierindustrie in’t Sulfatverfohren insett. As annere tweeweertige Anionen billt Sulfat neven den Natriumsulfat noch dat Natriumhydrogensulfat.

Dieser kleine, blau-silberne Schwarmfisch (nur die Flossen sind gewöhnlich braun) kommt eine relativ kleine Strecke weit an der Küste S-Kaliforniens (selten British Columbia bis Baja California) vor, ist dort aber häufig und gehört, da er leicht an jede Angel geht, zu den am meisten erbeuteten Fischen der Brandungsfischer. Er wird max. 30 cm lang. Er kann gebraten werden, zählt aber nicht zu den bevorzugten Speisefischen. Nachts hält er sich in Tiefen bis 150 m auf (bes. über Sandboden), wo er Würmer, Krebstiere und kleinere Fische erbeutet (sein Maul ist auffallend groß), d. h. sein Aufenthalt tagsüber in Küstennähe, bes. an Molen, Buhnen, Pieren und Steinschüttungen, schützt ihn vor den Fressfeinden des tieferen Wassers. Sonst unterscheidet er sich wenig von den anderen Umbern.- Bes. um Australien heißt „Queenfish“ die Makrele Scomberoides commersonnianus.

Émile Zola hod soi "J'accuse" vaäffndlischd un mußd fliehe. De Cassdzionsgrischdshof hod des Värfahre schließlisch an Milidärgerischd zurigvawiese, där wu de Dreyfus numol värurdaild hod, desmol mid mildande Umschdänn. Ärschd innärrem dridde Õõlauf hodn don es Cassadzionsgerischd diregd fraigschbroche... - mär sähd, daß des in Frongraisch de Heejepungd vum Andisemidismus gwäsd wäa. Ääns vunde Resuldade waa, daß de Herzl mid soim Buch "Der Judenstaat" de Zionismus begrind hod.

Fläche: Angaben im Der Fischer Weltalmanach 2014, basierend auf den Angaben der Nationalen Statistischen Ämter, dem Europa World Year Book und anderen Quellen.

Während seines Fluges vollführt der Diskus eine ballistische Kurve. Einfluss auf die Weite haben auch die Rotation des Diskus, sein Winkel gegenüber der anströmenden Luft sowie Luftbewegungen. Dabei sind drei Effekte zu berücksichtigen:

Franz Brill: Franz Carl Guilleaume. In: Rheinisch-Westfälische Wirtschaftsbiographien. Band 7, Aschendorffsche Verlagsbuchhandlung, Münster (Westfalen) 1960, S. 25–47.

Am 1. Juli 1971 wurde Bildechingen im Rahmen der Gemeindereform ein Stadtteil der Stadt Horb am Neckar, die später Große Kreisstadt wurde. Am Ort befinden sich ein Kindergarten und eine Grundschule. In Erfüllung der Eingemeindungsvereinbarung mit der Stadt Horb konnte am 8. Juni 1974 die Turn- und Festhalle ihrer Bestimmung übergeben werden. 1991 wurde der Kindergartenneubau in der „Breite“ bezogen.

Dat Besökerzentrum vun’t Ministerium is dat Kleisthuus in de Berliner Mauerstraße 53, wat fröher dat Bankhuus von der Heydt weer, Nöömt is dat na den Besitter vun’t Vörgängerhuus, den Dichter H. v. Kleist. De Architekt vun’t Kleisthuus weer 1912 Bodo Ebhardt.

Umschrift bzw. Romanisierung in anderen Sprachen Zur Verständlichkeit für Leser in den anderen entsprechenden Sprachen wird normalerweise phonetisch in die vertraute Orthographie transkribiert. Zum Beispiel werden die ukrainischen Buchstaben uй, х, ч, ш, щ anglophon als y, kh, ch, sh anders transkribiert als in deutschsprachigen Umschriften, wo diese meist mit j, ch, tsch, sch, schtsch wiedergegeben werden, oder sie können in lateinischen Buchstaben nach der üblichen Orthographie anderer slawischen Sprachen, wie Polnisch, Tschechisch oder Kroatisch (ebenso wie mit den etablierten wissenschaftlichen Systemen) wiedergegeben werden. Diese bekannten Transkriptionen sind eine zuverlässige Methode, um die ukrainische Entsprechung in einer bestimmten Zielsprache zu geben. Die deutsche Sprache verwendet ebenfalls ihre eigene Transkription des Ukrainischen. Wenn man einen Text, in dem ukrainischen Namen und/oder Wörter vorkommen, transkribiert, sollte immer berücksichtigt werden, in welcher Sprache das Ausgangsmaterial vorliegt. Eine Variante wurde vom British Museum und von der British Library verwendet, wird aber seit 1975 in ihren neuen Akquisitionen katalogisiert Library of Congress Transliteration.

D bekannde Sammlung van dr jaade ömfassd völl Bromelie, di ä mi als 600 Zoote vordroohne send. 600 enkele Planze jitt öt dovan. Öt es d jrützde Sammlung va Bromelie ä Südamerika.

S Dorf isch ursprynglig uss drei einzelne Höf entstande (Niiderhof, Mittelhof, Hinterhof). Es isch nochem Untergang vom Kloschter Beiwil als Teil vor froburgische Herrschaft Waldeburg 1366 an Bischof vo und 1400 an d Stadt Basel ko. Chirchlich hett dr Tschoppehof immer zur Chillegmein St. Peter ghört. Frühner het dr Tschoppehof ä eigini Primarschuel gha, wo vo 1948 bis 1970 wägä Chindermangel het müesä gschlossä wärdä. 1070 isch t'Schule wider inemä neue Schuelhuus ufgangä. Am 26. Juli 1999 hets aber wider nume 5 Chinder gha, und d'Schuel het wider müessä gschlossä wärdä. Hüt si dr Chindergarte, d'Real- ,d'Sekundar- und d'BWK-Schuel in Oberdorf, s'Gymnasium in Liestal.

Karl Theodor von Heigel: Maximilian I. (König von Bayern). In: Allgemeine Deutsche Biographie (ADB). Band 20, Duncker & Humblot, Leipzig 1884, S. 31–39.

"Carl Ritter von Ghega starb nicht kinderlos" Artikel von Johann Werfring in der „Wiener Zeitung“ vom 7. Oktober 2010, Beilage „ProgrammPunkte“, S. 7. Abgerufen am 9. Jänner 2012

1811 Bavaari gebt Amische neie Rights. S'iss nimmie notwennich fer schweere, Amische sinn alaubt fer der Hand gewwe im Blatz vum Eed (zu schweere waar geeich de Amisch ihre Glaawe).

Kitab al-Mustazhiri fi fada' ihal-Batinijja - dt. Streitschrift gegen die Batinijja-Sekte, Ignaz Goldziher, Brill, Leiden 1956 (= Veröffentlichungen der De Goeje-Stiftung, 3)

Es liegt in Obafrankn in da Fränkischn Alb und is a Stodtei vo Creußen. Des is siem Kilometa entfeant und duach effentliche Vakeahsmiddl, an Biagabus, nua zwoa Moi in da Woch zu eareichn. De nächste Autobohauffoaht Trockau is wenige Kilometa entfeant.

Haid wääs mär, doß Judde kää onna Rass sin wie Oirpäa, doßs aach kää jiddisch Weldvaschweeerung gäwwe hod odda gäbd un doß där gonze Juddehaß när uf Naid un Ängschd voa Främdm basiad hod.

Heemskerk is ne Meente in ju Provints Noudhollound in do Niederlounde. Heemskerk is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 31,73 km² un deer woonje 38.856 Moanskene (2012).

Der Gouda stammt ursprünglich aus den Städten Stolwijk und Haastrecht, aus der Region Krimpenerwaard südlich der gleichnamigen Stadt Gouda, im Westen der Niederlande. Seinen Namen verdankt er auch dieser, von deren Markt aus sich der Ruf dieses Käses in alle Welt verbreitet hat. Die erste urkundliche Erwähnung des Gouda-Käses findet sich bereits 1184. Damit ist Gouda eine der ältesten schriftlich belegten Käsesorten, die bis in unsere Zeit hergestellt und gehandelt werden.

De Simon Beckett isch 1968 in Sheffield, England gebore. Er isch en britische Journalist und Autor. Er hed mehreri erfolgriichi Kriminalroman verfasst und isch inzwische sehr berüemt. Nachem Englischstudium hed de Simon Beckett als Immobilienhändler, Huismeister, Englisch- und Spanischlehrer und Schlagzüüger gschaffet. Spöter hed er sich am schriibe gwidmet. Als Journalist hed er für The Times und anderi Ziitschrifte gschribe. Bi recherchä hed är d poliziiarbet vo inne kenne glehrt, was sehr wichtig für sini Roman gsi isch. De Simon Beckett hed mehreri Awards für sini Büecher becho, zum bispiel für Animals de "Raymond Chandler Society’s Marlowe Award". Simon Beckett isch verhüratet und läbt mid sinere Frau Hilary i Sheffield.

Gutturalisering is ouch e kènmirk det optruuedj inne meiste Ripuarische dialekte. Hiedoor höbbe ouch väöl Limbörgse dialekte in Duutsjlandj vólledige gutturalisering; 'n vermeljenswaerdige oetzunjering hie-op is aevel 't Zelfkantjs.

Der oscht-weschtich Abschnitt vum Zollweg rennt darrich der Blobarrikgrat im Franklin Kaundi mit drei Tunnel, die "Blue Mountain", "Kittatinny Mountain", "Tuscarora Mountain" genennt warre.

Schagen is ne Meente in ju Provints Noudhollound in do Niederlounde. Schagen is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 190,53 km² un deer woonje 46.422 Moanskene (2012).

Der Ahmed Qusai al-Taai iss en Iwwersetzer ass fer schaffe mit der amerikaanische Armee zu lischde hot. In Oktower 2006 iss er en Hostage gwarre in Iraq. Er hot sei Fraa bsuche welle, unn so iss er autseit der Greenzone gange cause datt iss wo sie gwuhnt hot. Die Armee glaabt ass die Hostage-nemmer ihn gnumme henn darich sei Zeit autseit daer Zone.

Grünenwald hielt zahllose lokalhistorische Vorträge, schrieb mehr als 200 Buchrezensionen und mindestens ebenso viele Beiträge zu allen Gebieten der Heimatgeschichte. Zu seinen Spezialgebieten gehörte die Pfälzische Kirchengeschichte und das Volksbrauchtum sowie alte Handwerke. Eine interessante Beschreibung gab er beispielsweise über das Aschenbrennen in den heimatlichen Wäldern ab, das er noch aus eigener Anschauung kannte.Lukas Grünenwald war befreundet mit dem heimatgeschichtlich ebenfalls interessierten Pfarrer Heinrich Georg Rung, seinem Normannia-Bundesbruder aus der gemeinsamen Würzburger Studentenzeit, mit dem er auch den gleichen Geburtsort teilte. Ihm hielt er am 25. Februar 1931, in Anwesenheit von Bischof Ludwig Sebastian von Speyer und des pfälzischen Regierungspräsidenten Theodor Pfülf, auf dem Ramberger Friedhof die Grabrede.

Sai Arwettsschwerpunkde sinn said sainer Berufung uff die Professur fer Verglaischende Schbrochwisseschafde an de Johann Wolfgang Geede-Universidääd Frankfuet / Main im Joor 1994 neewe de indogermanische Schbroche unn rer Geschischt unn aa von de allgemaine Schbrochtypologie zusetzlisch noch die Schbroche von em Kaukasusraum, denne inn de jingschde Zait unnerschiedlische indernationale Kooperationsprojekde unner sainer Laidung gewidmed wor sinn. Als Compuderlinguischd hadders Saan iwwer es TITUS-Projekd (Hadder aa ins Leewe geruuf), das uff die elekdronisch Äschließung texdualer Primärdaade inn de altiwwerlieferde indogermanische unn benachbadde Schbroche abzield. Sai Forschungsschweapungde sinn unner annerem Hisdorisch-Verglaischende Schbrochwissenschafd, Schbrochtypologie, Elekdronische Corpora, Muldimediale Schbrochdoggumentation, elekdronischi Handschrifdeanaliis.

Des County liegt im Nordostn vo Texas am Red River der de Grenz zu Oklahoma buidt. Im Nordostn is da Staat Arkansas uma 10 km entfeant. Des Red River County hod a Flächn vo 2739 Quadratkilometa, wovo 19 Quadratkilometa Wossaflächn san.

Us dr Sicht vom Ruesüsteem vo dr Kwelle vergoot d Zit im Ruesüsteem vom Empfänger langsamer. Dorum misst dr Empfänger e hööcheri Frekwänz, also e Blauverschiebig, wenn s Liecht im Ruesüsteem vo dr Kwelle sänkrächt zur Richdig vo dr Bewegig uf en Empfänger drifft. Dr Empfänger erklärt die Blauverschiebig wider anders, denn us sinere Sicht drifft in dr Liechtstraal nit im e rächte Winkel, sondern schreeg vo vorne. Er erklärt also d Blauverschiebig drmit, ass er nööcher zur Kwelle chunnt.

Was mer die 2006 U.S. Immigration Reform Protests heese, sinn Blatz gnumme in 2006 in de Schteets. In 2006, Millyoone de Leit henn Deel gnumme in Protests iwwer en proposed Tscheensch zu U.S. Immigration Laa. Die Protests henn ihre Schterdt grickt wann Legislation proposed warre iss fer Illegal Immigration Penalties greeser mache. Die neie Laae deede Illegal Aliens unn selli wu selle Leit helfe duhne, Felons mache.

Defebàch (franzesisch Dieffenbach-lès-Wœrth, daitsch Dieffenbach) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Mao Zedong (* 26. Dezember 1893 in Shaoshan; † 9. September 1976 ä Peking) woch dr Vörsetzende va d kommunistische Partei va China. Usserdäm hod hä dr Vörsetz van d zentrale Volksrejiirung un woch Staatspräsident va China. No häm wood d politische Bewäjung Maoismus jenannd. Mao Zedong, dä döck mä Mao jenannd weed, woch enne van d bekanndste Politiker van öt 20. Jahrhondöt.

N gjucht bekoanden Dialektskrieuwer is Johan Veenstra. Hie häd Bouke in dät Stellingwerfske skrieuwen un sien maast ferkoopede Bouk Een brogge van glas is in dät Wäästfräiske uursät wuuden.

Do bee Sorbiske Toale, Bupper- un Läichsorbisk (dt. Sorbisch), wäide boald in ju Lausitz (Łužica), n Gestrich in dät Aaste fon Sachsen (Sakska) un dät Suudaaste fon Brandenbuurich (Bramborska). Do Sorben wuuden aleer, juust as do kärntner Slowenen un uur slawiske Minnerhaide, wäil as Wenden betitteld. Die Noome wäd däälich as beleedigjend blouked.

De Gegnd vo da Stod woa gnua fruchtboa und a mid ausroachadn Quöwossa vasuagt. Dahea gehd de augnummane eschte Bsiedlung weit zruck, woascheinli bis uma 2300 v. Kr. Wea iare Bwohna woan und wöchane Schproch gred hom, des woas ma heid neamma.

Mark Heizmann, Hannes Treiber, Simone Liebo: Analyse der Filmmusik zu „Kuhle Wampe oder Wem gehört die Welt?“; Referat an der Hochschule der Medien, Stuttgart (pdf; 133 kB)

Mä cha s au umkeert aaluege und en Uur am Aafang vom Zug und en anderi am Ändi vom Zug aamache und die wärde gstartet, ass es für e Beobachter im Zug usgseet, wie wenn das gliichzitig bassiert isch, nämlig wenn d Loki am vordere Ändi vom Gläis verbiifaart. Für e Beobachter im Zug gseet s denn us, wie wenn d Zit uf em Gläis langsamer wurd vergoo as im Zug.

Wichtige, dem Gedanken des Ensembles folgende Einzelausstellungen hatte Bier u.a. 1993 in der Städtischen Ausstellungshalle Münster, 1999 im Kunstverein Hannover, 2001 im Kunstverein Friedrichshafen, 2002 im Kunstmuseum Heidenheim und 2004 in der Galerie Bilkin in Bilbao. Teile seines Langzeitprojekts der Portraits of Unseen People - einer auf über 300 angewachsenen Serie von gemalten imaginären Porträts, die er 2004 mit einem Stipendium für New York begann - waren 2009 im Kunstmuseum Celle zu sehen.

In der Ausgangsstellung zeigt der Rücken des Sportlers in Wurfrichtung. Er steht am hinteren Kreisrand. Die Beine stehen etwas über Schulterbreite auseinander. In einer lockeren, leicht sitzenden Haltung ruht das Körpergewicht auf beiden Vorderbeinen. Der Arm mit dem Diskus hängt locker pendelnd seitlich am Körper herab.

De Bibel, aa Bibe is im Judndum und Kristndum de Bezeichnung fia untaschiedliche Sammlunga vo Schriftn, de wo vo de Ohenga ois heilig ogseng wean und ois Uakundn vom Glaam gejtn. Des san Zammastejunga vo Schriftn (aa "Biachl", griach.: "biblica") aus'm Morgnland (Levante, Voadara Orient), de wo im Valaff vo eppa 1200 Joa entstondn san und bis zum 2. Joahundat z'eascht vo Judn, spoda aa vo Kristn kanonisiat (wuikiale ois normative Richtschnua definiat) worn san.

Die Dolpehock Saenger Chor hot ihre Schtaert grickt baut die naemlich Zeit, ass die Pennsylvaanisch-Deitsch Versammling vun Weschtlich Barricks Kaundi g‘schtaert iss warre - in 1980 an‘re Meeting in Baron Stiegel‘s Charming Forge Mansion. Die Mannsleit vum Raad henn sich g‘sammelt um die Glapperbax, un die Edith Reifsnyder hot g‘schpielt. Sie henn aag‘fange, deitsche Schticker singe fer die Erscht Versammling. Datt henn sie g‘sunge in en Drupp. Noh henn sie etliche Weibsleit un noch paar Mannsleit dazu genumme, un uff der 20. Matz 1981 waar der Aafang vun der Dolpehock Saenger Chor. Die Leit singe im pennsylvaanisch-deitsche Dialect, des iss ihr Weg fer die deitsch Schprooch behiede un aa, die deitsch Kultur un Arebschaft am geh halte. Sie henn schiergaar 600 Singschticker in ihr'm Buch. Deel sinn grischtlich, deel sinn Folkschticker, un annere sinn Feierdaags, patriodische un weltliche Schticker. Iwwer 200 vun denne hot die Helene Lutz iwwersetzt odder g‘schriwwe.

Ein Schutz gegen Makroviren besteht darin, dafür zu sorgen, dass nur zertifizierte Makros von der Anwendung ausgeführt werden. Dies ist insbesondere für (größere) Unternehmen und Behörden von Interesse, wo eine zentrale Zertifizierungsstelle Makros zum allgemeinen Gebrauch vor deren Freigabe überprüft und akzeptierte Makros zertifiziert.

Schulhaus mit Lehrerwohnungen von 1869 (gegenüber der Nikolauskirche, heute Kindergarten). Ensemble: Dreigeschossiger Walmdachbau mit Kniestock, 1885 aufgestockt. Ehemaliges Spritzenhaus: kleiner Ziegelbau mit Walmdach. Lehrerwohnung als dreiteiliger eingeschossiger Bruchsteinbau mit Kniestock, die wohl um 1885 errichtet wurden.

ABBA: The Movie ek 1977 mein bana English, Swedish film hain. Yea film Australia, Sweden mein Lasse Hallström ke direction mein bana tha. Yea film mein Anni-Frid Lyngstad, Benny Andersson, Björn Ulvaeus, Agnetha Fältskog acting kiye the.

Do hod se da Joseph Mohr eainat, daß a scho 1816 a boa Veasal gschrim hod. Mid de is a zan Leahra Franz Xaver Gruber gaunga und hodn gfrogt, ob aa ned a Melodie, fia zwoa Soloschtimman, an Chor und ana Gitarrnbgleitung dazua schreim kennt. Em Gruber hom de Veasal gfoin und so hod a se am 24. Dezemba higsezt und hod de Zeun vatont. Gsunga hom's de Zwoa midm Chor und schtod da Oaglmusi hod da Mohr af da Gidarr de Melodie gschpuid.

Es gab zwei Untersuchungsausschüsse; 1 Konstituierung des Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss "Untersuchung des Unfalles und der damit zusammenhängenden Rettungsaktion von Oberleutnant Siegfried Arndt vom 18. Juli 1966 (1966–1967)

Catharina von Themen wood op dr Galgeberch jebraad. Hör wood dr Kopp aavjehouwe un dann hör Lich op dr Scheiterhoof vorbrannt. Vöör di Zitt em Jevängnis mood Catharina hör Lävensmeddele sälvs bezahle.

Im Jahr 1708 reparierte Johann Josua Mosengel aus Königsberg die Orgel. Ab 1713 war sein aus Angerburg stammender Schüler Georg Barsenick mit der Pflege des Instruments beauftragt. Ein Reparaturkostenanschlag aus dem Jahr 1754 von Johann Preuß nennt für das Instrument 30 Stimmen, dabei fünf Rohrwerke, sowie vier Bälge. Preuß änderte die Disposition im Hauptwerk.

Die Wänt fon Burloage af dät Bäiden uut ju Äästerweeder Douse uk Burli naamd, is ne Foanlieke fon n Wänt, die in dät Eedoubaugebied fon dät Foangoud Seedelsbierich, Meente Seelterlound, in ju Äästerweeder Douse bie dät Täärp Burloage, Meente Rauderfeen wäästelk fon dän Seelter Wäästfoan fuunen wuud.

S Birsköpfli lit im Bräitikwardier iizwängt zwüsche dr Birs und em Rhii. Im Weste wird s dur d Schwarzwaldbrugg und im Süüde dur d Autistrooss begränzt. Em Uufer vo dr Birsmündig nooch isch e Parkaalaag mit grüene Matte und eme Restorant, im Räst vom Gebiet si vor Allem Schreebergärtli.

Zum Schluss stöit si no ausse, dass in Victor sei Trotzreakteaun z'weg'n dera arrauntschiat'n Heirat nua z'weg'n an föhlat'n offanan G'spräch zwisch'n in Onk'l und in Neff'n entstaund'n is und völlich sinnlos woa – weu da Stachlbaum woittat daumois ohnehin de zwaa, nämli den Victor und de Marie, mitanaunda vaheirat'n.

Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 5. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1802, Sp. 428, DNB 790364328.

Vratislav von Pernstein (tschechisch Vratislav z Pernštejna; * um 1463; † 16. Januar 1496) war ein mährisch-böhmischer Adliger. Ab 1487 bekleidete er das Amt des Oberstlandkämmerers von Mähren. Er entstammte dem Adelsgeschlecht der Herren von Pernstein.

Zum erschdemol erwähnt worre iss-es im Johr 1353 im kurpälzische Kopialbuch als Affolderbach. Affolter is des alde Wort fär Abblbååm. Da Ortsnåme muß vun da Bach kumme, wu siedlisch am Owwerdorf entlång fließt. Die heeßt hait Abblbach. Da Ort waa als Schdroßedorf ågelegt.

Liekers is de Brandkass en egenstännig Ünnernehmen, dat dragen warrt von de söss histoorschen Landschoppen von dat fröhere Königriek Hannover: Calenberg-Grubenhagensche Landschop, Landschop von dat Förstendom Hilmssen, Landschop von dat Förstendom Lümborg, Landschop von de Hertogdömer Bremen un Veern, Heien-Deefholtsche Landschop un Landschop von dat Förstendom Ossenbrügge.

„… Aber ich glaube, daß in vielen Fällen weit darüber hinausgegangen worden ist. Und da gibt es nur einen Weg: unverzüglich unrechtes Gut zurückgeben, sonst gibt es keine Verzeihung bei Gott.“

Geh, sei so guat und sag deina Schwöschta, sie solls Kloader für migga Muata firtö nahe und mit da Bürschte sauba macha. // Geh, sei so gut und sag Deiner Schwester, sie sollte do Gwandta für eure Mutter fertig nähen und mit der Bürste rein machen.

1995 isch iir zwäits Album «Wiiblich» e Wuche lang uf em erste Blatz in dr Schwiz gstande und im Ganze 12 Wuche in de Schwizer Tschharts bliibe. Si het Gold und Platin überchoo. Uf dr Wiiblich-Tuur isch si bi öbbe 70 Konzärt ufdräte. Iire erst Prix Walo het d Sina 1996 as «erfolgriichsti Sängere in dr Sparte Pop im Joor 1995» überchoo.

Jakob ibn Tibbon (1236—1307), Autor, Übersetzer und Astronom, Änkel vom Samuel ibn Tibbon. In dr Kontrowärse zwüsche de Maimoniste und iire Gegner, het er s wüsseschaftlige Dänke gegen e Abba Mari und sini Aagänger verdäidigt.

Depenbeek weer en egen Patrimonialgericht un stünn vör 1846 ünner de Gerichtsborkeit un de Verwaltung von de Stadt Stood. To’n 1. März 1846 hett dat Grevengericht Bützfleet Gerichtsborkeit un Verwaltung övernahmen. Aver al an’n 1. Juni 1846 is dat nochmaal ümännert worrn un Depenbeek is Deel von dat Amt Wischhoben worrn. De Oort Depenbeek hett denn bet 1859 to de Vaagdie Schölisch in dat Amt Wischhoben tohöört. De twee Eddelgöder in Depenbeek weren bet 1852 Deel von dat Grevengericht Bützfleet un sünd in dat Johr 1852 ok an dat Amt Wischhoben gahn. Von 1859 bet 1885 weer Depenbeek in dat Amt Freeborg. Binnen dat Amt Freeborg hett Depenbeek en egen Buurschop billt, to de ok Fleet mit tohöört hett. Na 1885 weer dat in’n Kreis Keden. 1932 is dat Deel von’n Kreis Stood worrn.

Der Christian Peacemakers Team (CPT) iss en wehrlose humanitarian Organization. Es iss besonders vun Quakers, Mennischde unn Dunker unnergschtitzt. CPT iss en international Organization mit Mitglieder in unnerschittliche Bletz um die Welt rum. Es sinn CPT Leit in Colombie, Iraq, Kanadaa, in de Schteets unn in annere Bletz so wie de West Bank. Der Ron Sider en Canadian Mennischt hot die Idea ghatt, unn hot en Speech gewwe dewehe an der 1984 Mennonite World Conference in France.

Lynn Hunt (wud.): Die Erfindung der Pornographie. Obszönität und die Ursprünge der Moderne, Frankobrod nad Mohanom: Fischer Taschenbuch Verlag, 1994.

Sie het scho zimlich viil Uszeichnige becho wie zum Bischpiil the Grammy Award Best Rap/Sung Collaboration: Umbrella (feat. Jay-Z) und no villi anderi.

Knox es mä knapp 1 km² jruuß un dat Land ömschlösst ön Lagun va 3,4 km². Knox’s jrüützde Insele send Aelingeo, Nadikdik un Nariktal. Ön Sandbank vorbängd Knox met öt Nobber-Atoll Mili

Lexikon vun’n internatschonalen Film: Ein thematisch ambitionierter Science-Fiction-Film mit Anleihen beim ‚Frankenstein‘-Mythos, technisch perfekt inszeniert und präzise fotografiert, letztlich aber allzusehr dem Vordergründigen verhaftet, so daß die glänzende Idee auf halben Weg verschenkt wird.

Da Maximilian I. Joseph, dafft ois Maximilian Maria Michael Johann Baptist Franz de Paula Joseph Kaspar Ignatius Nepomuk (* 27. Mai 1756 z Schwetzingen bei Mannheim; † 13. Oktoba 1825 z Minga) war ois Maximilian IV. seit 1799 Herzog vo Bayern, Pfoizgrof bei Rhein und Kurfirscht. 1806 is er vom Napoleon zum Kini vo Bayern erhom worn. Vom Voik is a nur Kini Max gnennt worn.

Neist de oalje-yndustry wurde der tsjintwurdich ek wynmoleparken offshore boud, lykas NoardseeWyn troch Boukombinaasje Egmond (BCE), in gearwurking tusken Ballast Nedam en Deenske wynturbinebouwer Vestas.

Der Kampf im Diskuswurf wurde offiziell erstmals zu den Olympischen Spielen um 708 v. Chr. ausgetragen. Damals musste der Athlet noch von einem 60 mal 70 cm großen Podest werfen. Der Diskuswerfer war damals der Inbegriff des Athleten und hoch angesehen, was mit daran lag, dass es den Diskuswurf – im Gegensatz zur Neuzeit – nie als Einzeldisziplin, sondern immer nur in Kombination mit anderen Disziplinen gab. So war der Diskuswurf zum Beispiel ein Bestandteil des antiken Fünfkampfes.

Alwine Wuthenow, boren as Balthasar (* 16. September 1820 in Niegenkarken; † 8. Januar 1908 in Griepswoold) weer en plattdüütsche Schrieversche, de ünner den Schrieversnaam Annmariek Schulten schreven hett.

En Schtettel, Schteddel, Schteddelche, Schtettli, Schteddliche odder Taun iss en Town. Gweehnlich iss en Schtettel glenner ass wie en Schtadt, awwer die Unnerschitt iss mit ihre Legal Statute.

Radiomoderator: Trost und Rat von und mit Dr. Kurt Ostbahn auf Radio Wien, noch da virtuön Pensioniarung vom Ostbahn Kurti Trost und Rat von und mit Willi Resetarits

De Landschopliche Brandkass Hannover is en Brandkass, de in Neddersassen in dat Rebeed von dat fröhere Königriek Hannover aktiv is. Tohoop mit de Provinzial Levensversekerung Hannover, de Provinzial Krankenversekerung Hannover un de Provinzial Pensionskass Hannover is de Brandkass tohoopslaten to de VGH Versekerungen.

Ibr da wesentlicha Enhalt vo de Sitzonga muaß a Protokoll gschriiba werra. Do dren muaß au feschtghalta werra, welche Gmoidrät dô gwä send ond welche gfehlt hend.

↑ Reill, Petener (1986). “Science and the Science of Story in the Spätaufklärung”. In: Aufklärung und Geschichte. Studien zur deutschen Geschichtswissenschaft ein 18. Jahrhundert. Organizado por Hanes Erich Bödecker eit alli. Göttingen: Banderhoeck & Ruprecht, pp. 430-449.

Harrsch war uff de Ladeinschuul in Schwäbisch Hall, hadd dodenoo Ludderischie Theologie im ganz streng ludderische Wittenberg schdudiert unn 1695 graduiert midd rer Dissertation iwwer das göttliche Wort im Schöpfungsakt. Am 19. Juni 1695 hadd er sich in Wittenberg exmatrikuliert, iss widder heemkomm und hadd bei dere Theologische Faguldehd in Tübingen e ehnlichie, awwer doch nedd genau dieselb, Priefungsarwedd vorgeleed. Noo der Ordination hadd er es Sibylla Charlotta Winchenbach (1669-1713) geheirad, wohl e Dochder vumm reformierde Parrer in Gerichtstetten, unn iss dann 1696 zum Parrer farr die drei Gemeende Eschelbronn, Mönchzell unn Daisbach bestelld worr. Die drei Derfer warn Kurpälzer Lehe unn adeliche Herrschaffde. 1704 iss er noo London gefaar, unner me annere Name. Warum genau wees ma nedd, es kann sinn, dass er in England um Hilf geworb hadd, weil de Kurferschd Johann Wilhelm die evangelische pälzer so aarisch unnerdrickt hadd, odder hadd er Pleen farr e Koloniegründung beredd. Die reiche englische Adeliche hann riesiche unerschlossene Ländereie in Nordamerika gehadd, die wo se gern mit steierzahlende Pächder hädde besiedele losse wolle. Uff jedem Fall hadd der Harrsch, wo gud schreiwe gekennd hadd, beschdimmd im Auftraach vunn solche Kreise wie er widder heemkomm iss 1706 e kleenie Werbeschrifd erausgebb, vleisch schunn unner demm name Kocherthaler, wo drinngestann had, wie gud alles in de Provinz Carolina wäär. Ma werd annemme kenne, dass di erschd Ufflaach, vunn dere kenn Exemplar bekannt iss, nur wenich ausgerichd hadd.

Johannes Hoffmann: Die östliche Adriaküste als Hauptnachschubbasis für den venezianischen Sklavenhandel bis zum Ausgang des elften Jahrhunderts. I: Vierteljahrschrift für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte. Bd. 55, 1968, S. 165–181.

Die Catharine Gerber (1749-1783) waar em Johannes Gerber sei Dochder. Sie waar gebore in 1749 unn in 1774 sie hot der Christian Stoltzfus (1749-1832) gheiert.

Hans-Dietrich Kahl, Der Staat der Karantanen : Fakten, Thesen und Fragen zu einer frühen slawischen Machtbildung im Ostalpenraum. Ljubljana, 2002;

Als Vratislavs Bruder Wilhelm 1482 das nach dem Tod von Bertold/Pertold von Leipa verwaiste Amt des Oberstlandmarschalls des Königreichs Böhmen übernahm, beabsichtigte er, das von ihm seit 1474 bekleidete Amt des Oberstlandkämmerers von Mähren an Vratislav zu übertragen. Obwohl er hierzu die Zustimmung sowohl des ungarischen Königs Matthias Corvinus, der die Regentschaft über Mähren ausübte, als auch des böhmischen Königs Vladislavs II. eingeholt hatte, kam es, möglicherweise wegen Vratislavs jugendlichem Alter, erst 1487 zu der Amtsübergabe.

Lusch, Robert, 2009. Living Land. In Hollerbeier Haven: Journal of Traditional Deitsch Wisdom p 16. Spring 2009. Kempton, PA: Three Sisters Center.

Uaschbringlisch ischde Ringschebeaschahof mol ä glääni Haisagrubb vun Bauareheef gwesd. Schbeda hoddma donn doad mea Haisa zum Baischbiel fa Waldawaida gbaud. Schunn frie im 14. Jaahunad hawwn sisch die Raadsherre onde Laurenziuskabell, bnond nochm m'hailische Laurentius äm Meatira, oam Ringschebeasch fa'n Omdsschwua gdroffe. Onde Schdell vunde Keäasch hoddma donn schbeda ä Sienegraiz aus Sondschdää vun 1616, uaschbringlisch midde Inschrifd Warzeig Des Lorentz Heisels uffgschdeld. S'Graiz isch doan meamols umgschdeld worre un schded haid newede naije Kabell.

Uf Landeseewene ärlasse die Länna iane aischne Gsedzgeewung, wobai im Zwaiflsfall Bunnesräschd Londesräschd brichd. Uf Bunneseewene sin die Lända mim Bundesrad ande Gsedzgewung bedailichd:

Der Christopher Beiler waar in Switzerland gebore unn iss noch Pennsilfaani gezogge wu er yuscht 9 Yaahre alt waar. Er iss uffgwaxe net weit vun Myerstown, Lebanon Kaundi. Sei Fadder waar der Jacob Beiler. Er hot die Barbara Yoder gheiert. Sei letscht Bauerei waar in Lengeschder Kaundi uff der Coneschtoga Grick in East Lampeter Taunschip net weit vun wo die Binkley-Brick iss heit. Er iss im Millcreek Graabhof.

Am neegschte Maryie henn sie beguckt, was am aageh waar an dem Blatz, wu sie die Nacht g’schpend g’hatt henn (seller Blatz heesst heit in die Pfalz „Nimmerkehrwieder“ - die Leit gleiche datt annegeh sunndaags). Sie henn nimmie gewisst, wu sie sinn un wu sie hielaafe sette. ‘S waar kenn Bauersfraa datt un aa kenn Ladann. Un wie sie so g’hockt un sich g’faricht henn, henn sie vermarickt, ass ebber sie am begucke waar. Do waare etliche Gnome un Fairies, Schwamm-Eile, Busch-Keiz un annre Gediere, wu sie eb sellem noch nie net g’sehne g’hatt henn.

Veerhusen (hoochdüütsch Vierhausen) is en lütten Oort in de Gemeen Wuster Noordseeküst in’n Landkreis Cuxhoben, Neddersassen. De Oort höört polietsch von öllers bi Misselwarden mit bi.

Sig över 300 Johr wied in Jülich dä Strühmann jepreck und et Veilchendingstachs et ovends in de Rur bejrave unger vill Wehjeschrei un Jekriesche. Bis et ever su wieg is, wied dä Jong dä janze Dach dürch Jülich jedrache, bejleitet von sing Bröder un singe Pattühm. Un wie dat im Strühmannleedche jesunge wied: an jede Eck wied hä jepreck.

Ward stammt ut en aristokraatsch Huus un hett in ehr Kindheit Privatscholen besöcht. In Paris hett se en Kunststudium beleggt un füng dorna an, as Model to arbeiten. Se is 1976 denn in de USA ümtogen un weer 1983 as een vun de schönsten Fronslüüd vun de Welt ehrt. Ehrn eersten groten Optritt as Schauspelersche harr se 1981 an de Siet vun Burt Reynolds in den Film Sharky’s Machine. För disse Rull is se ok för den Golden Globe nomineert worrn.

Kaiserriek Frankriek:Achem (921 Inwahners), Achmer Brauk (17), Haßel (43), Bössel (114), Ölemöhl (4), Emßen (225), Laoheid (18), Bieren (262), Clüverswarder (11), Tüchten (50), Hoffstall (25), Heinsbarg (12), Groten Hollen (32), Lüttjen Hollen (6), Schaaphusen (67), Up’m Vie (46), Bickbeernheid (6), Kasshoope (30), Brammer (8), Möhlendoor (13), Nadah (4), Bassen (352), Eiten (358), Eiterwümm (6), Eitermoor (3), Wischbrook (24), Eitermöhlen (16), Üsen (193), Üserdicken (15), Üserfinien (5), Bre’enmoor (104), Eiterthünen (6), Eiterdamm (81), Sao’ern un Veermoorhusen (130), Meyerdamm (91), Clüverdamm (17) un Booköss (130).

Da Windows-Systeme heute die weiteste Verbreitung auf PCs haben, sind sie derzeit das Hauptziel von Virenautoren. Die Tatsache, dass sehr viele Windows-Anwender mit Konten arbeiten, die Administratorrechte haben, sowie die Unkenntnis von Sicherheitspraktiken bei der relativ hohen Zahl unerfahrener Privatanwender macht Windows-Systeme noch lohnender als Ziel von Virenautoren.

Ävver dat Stangk-op-Männche Adams bleed en d Politik, wood Botschaftr ä Moskau, weerkde ä Jenf önö Vordrach tösche d Ängländer un d USA us. Em Joohr 1815 jäng hä vöör 2 Joohr no Ängland, wo hä Botschaftr van d USA woch.

Noudluchte sunt tou sjoon, wan loadene Deele fon n Sunnenwiend in juu Atmosphäre kumt. Dät rakt dät foarallen in doo Polar-Regione, wült dät Magnetfäild fon juu Äide (af n uur Planet), doo litje Deele lat.

Das Wappen wurde am 29. März 1996 verliehen. Die Axt symbolisiert die Rodung des Orts, die Spindel die traditionelle Textilindustrie seit dem Mittelalter, die Wellen den Fluss Wipper.

Bi de Kantonsraatswaale 2011 hät s das Ergebnis ggee: BDP 4,5 %, CVP 5,6 %, EDU 4,4 %, EVP 3,3 %, FDP 9,8 %. GLP 8,2 %, GP 6,0 %, SP 19,7 %, SVP 36,9 %, Suschtigi 1,3 %.

Deadunu cu Larisa Schippel: Kilometer Null. Politische Transformation und gesellschaftliche Entwicklungen in Rumänien seit 1989 Berlin: Frank & Timme 2010.

De Petra Frey (* 27. Juni 1978 in Innsbruck; wiaklicha Naum: Petra Kauch) is a bekaunte österreichische Sängerin vo Schloga und vuikstümlicha Musi wia z. B. Heut' Nacht schlägt mein Herz nur für dich und Glück Oder Wahnsinn.

Game Theory ass aa Schpiel-Theory iss en Satt Applied Maddemadix unn Economics ass Situations schtudiert wo Schpieler unnerschittliche Actions tschuuse in adder fer ihre Returns vergreesere. Die erschde Leit ass daer Theory uffgedenkt henn, henn Economics im Sinn ghatt. Sie henn Economic Behavior besser verschteh welle. Schpeeder hot die RAND Corporation Game Theory geyuust fer Nuclear Strategies verschteh. Heidedaags yuus mer Game Theory in adder fer unnerschittliche Aarde Dinge verschteh. Zum Beischpiel, an die Zeit yuus mer Game Theory in so Disciplines ass wie Biology, Psychology, Sociology, Political Science, Ethics unn Philosophy. Game Theory schwetzt vun Optimal Behavior, Koscht, unn Benefits, wo die Options net fixed sinn unn wo die Schpieler Choices vun annere Leit im Sinn hawwe misse.

Risshoffe (franzesisch Reichshoffen, daitsch Reichshoffen) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

An’n 8. September 1755 hett de Landschop von dat Förstendom Ossenbrügge för dat Förstendom Ossenbrügge de Osnabrücksche Gebäude-Brandversicherungsanstalt grünnt. De Direkters för de Brandkass hett de [[Landdrostie Ossenbrügge] stellt.

Die Richard Neumayer Gesellschaft für Umformtechnik mbH ist ein mittelständischer Zulieferer im Bereich der Massivumformung und Zerspanung. Das Unternehmen hat seinen Sitz in Hausach im Schwarzwald.

Des Blatt waar, genzlich adder deelweis, wie en Iwwersetzing vum Urschprungblatt « Pennsylvania_song » from the English Wikipedia erschafft ghatt. Befrog em Urschprungblatt sei Gschicht, fer en Lischt vun seine Schriftschteller zu sehne.

Grünnt weer dat Ministerium in’t Johr 1949 ünner de Beteken Bundsministerium för Wahnbo. 1961 is dat ümnöömt worrn in Bundsministerium för Wahnwesen, Städerbo un Ruumorden, veer Johr later in Bundsministerium för Wahnwesen un Städerbo un 1969 denn in Bundsministerium för Städerbo un Wahnwesen. Den Naam harr dat Ministerium bit 1972 un kreeg denn de bavige Beteken.

Am 5. Juli 1946 woch öt ösu witt, Micheline Bernardini, ön vreuere Striptease-Dänzerin vüührde önö Bikini vöör. Ö paar Dach vörhen hodde d Amerikaner op öt Bikini-Atoll ön Atombomb jezünd. Dat Kleerstöck kräät singe Naam no di Inseljrupp em Pazifik. Louis Réard, dä dr Bikini entworpe hod, melde dr Bikini zm Patent a, wobeij hä 4 Dreiecke patenteere leed, zwei di zösamme d Bozz belde un zösammejebonge woode suwi zwei anger Dreiecke, di je enn Bross vordeckde. Di Vraue, di met önö Bikini an dr Strand kome, hodde öt schwoch. Öt kutt paßeere, dat di, di z völl nakße Hutt zeechde, vassjönomme wode. En d 1950er Joohre wood dr Bikini us d Mode vorbannt un koom isch am Äng van d 1950er wärm op dr Maat.

Live-Systeme wie Knoppix, die unabhängig vom installierten Betriebssystem von einer CD gestartet werden, bieten nahezu vollständigen Schutz, wenn keine Schreibgenehmigung für die Festplatten erteilt wird. Weil keine Veränderungen an Festplatten vorgenommen werden können, kann sich kein schädliches Programm auf der Festplatte einnisten. Speicherresidente Malware kann aber auch bei solchen Live-Systemen Schaden anrichten, indem diese Systeme als Zwischenwirt oder Infektionsherd für andere Computer dienen können. Malware, die direkt im Hauptspeicher residiert, wird erst bei einem Reboot unschädlich gemacht. Computervirentypen Bootviren

ein Flugzeug für Piloten von Kampfflugzeugen (basic combat trainer) mit der Bezeichnung BC-51, aus dem später die BC-3 für das United States Army Air Corps wurde

Schermer is ne Meente in ju Provints Noudhollound in do Niederlounde. Stompetoren is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 64,44 km² un deer woonje 5.367 Moanskene (2012).

Die Bezaichnung ist uff das bis haid vewende Dekor Geschdraide Blimcher vun de Maißner Porzellanmanufagdur zeriggsefehre. Es Modiv is om 1815 endschdann un war in de Biedermaierzaid besonerschd beliebd. Uff em Porzellanservice sin rund om e laichd vegreßerdie Middelblum veschiedene Blumearde angeordned – zum Baispiel Rose, Vegissmainedd, Kornblume, Vailcher – die de Porzellanmoler noh em Zufallsprinzibb aus drai Dudzend Modive auswähld.

Hogen H. Die Modernisierung Des Ich: Individualitatskonzepte Bei Siegfried Kracauer, Robert Musil Und Elias Canetti. Würzburg: Königshausen & Neumann, 2000.

Ne apaate Anweendenge fon disse Oainskup fint sik in ju Spreedengswierstand-Profilierenge. Deerbie wäd die spezifiske Wierstand oulaited uut dän Spreedengswierstand. Ne Näddele mäd n hädden goud definierden Punkt wäd ap dät Materioal sät. Bie ne bestimde Häddegaid fon dät Materioal un dän Näddelpunkt rakt n bestimden Kuugel-Radius r fon n Näddelpunkt uk n bestimden Kontaktradius a. Wan me nu die Spreedengswierstand twiske ju Näddele un dät Materioal mät, so kon me dän spezifiske Wierstand ρ in n gans litjet Gebiet meete. Licht me dan ju Näddele un sät ju foarsichtich ieuwen fääre wier deel, dan kon me sjo, of die spezifiske Wierstand deer fielicht uurs is. Ju Methode wäd anwoand ap Metalle un Hoolichlaiter-Materioale. Deerbie kon dät lichten un ieuwen fääre wier deelsätten fon ju Näddele automatisierd wäide. N praktisken Wäid foar a is ap Silizium 2 bit 4 Mikron.

Tradidsionell werre im Weschde, Siede unn de Midd vun Lothringe fronzesische Dialeggde gebabbeld im Norde (Département Moselle) es Lothringische, welles zum Rhoifrängische gherd. Wie onnere Regionalschbrooche aa werre die regionale Dialeggde immer mehr dorschs Fronzzesische vadrängd , haabdsäschlisch midd de Schulbolidigg.

Natriumcyanid NaCN is dat Solt vun de Blausüür. Wenn dat faste NaCN mit Süür in Kontakt kummt, kummt dorbi de hoochgiftige gasförmige Blausüür (HCN) tostannen. Natriumcynaid is günstiger un warrt dorüm in de Industrie fakener verwennt as dat veel bekanntere Kaliumcyanid.

Zwei Gespräche von der Unsterblichkeit der Seele zwischen einem Bauer und einem Offizier, welcher ein Materialist ist. Budissin 1760, Leipzig 1768.

2003 isch Cancún international bekannt worre, wil do die ergebnislos 5. Ministerkonferenz vu dr Welthandelsorganisation (WTO) stattgfunde het.

Nahdem he den Paapst den Trüeeid afnommen harr, hett Otto Rom verlaaten, um Berengar ünner to kriegen un dormit sien Königsherrschap tegenöver den dor herrschenden Adligen dörtosetten. Nah etwa een Johr hett Berengar up de Borg San Leo upgeven un wurr in dat Exil nah Bambarg verbrocht. Berengar sien Söhn Adalbert is nah Korsika flücht.

Dies ist ein als exzellent ausgezeichneter Artikel. Dieser Artikel existiert auch als Audiodatei. Computervirus Hexdump des Blaster-Wurms, zeigt eine Nachricht des Wurm-Programmierers an den Microsoft-CEO Bill Gates

Ein Beispiel zur Anwendung: Niederländische Tuchwaren wurden nach der Flämischen Elle gemessen, aber nach der English Ell verkauft.Es waren die Verhältnisse zum Yard folgende:

Dä groß rechteckig Bau isch im Stil vo de Spätrenaissance im Johr 1609 dur de Johann Jakob von Beck, äm Landvogt vo dä Landgrafschaft Klettgau, Kaiserlich Notar un Landschriber vo Vaduz, wo 1607 für sine zahlriche Verdienscht s´Dorf Willmendingen zum en nä Mannlehen übercho hät, erbuen woren.

Durch zahlreiche Stiftungen hat der Bischof zu Lebzeiten für sein Seelenheil sorgen wollen. Dem Kloster Oelinghausen etwa stiftete er Memorien im Wert von 10.000 Reichstalern. Auch für die Ausstattung der Kapelle auf dem Fürstenberg kam er auf. Im Paderborner Dom stiftete er für 23.000 Reichstaler eine Memorie. Vor der Stadt Paderborn ließ er eine Kapelle renovieren.

1975 veröffentlichte der englische Autor John Brunner den Roman Der Schockwellenreiter, in dem er die Gefahr von Internetviren vorausahnt. Sein Kollege Thomas J. Ryan schilderte 1979 in The Adolescence of P-1, wie sich eine Künstliche Intelligenz virenähnlich über das nationale Computernetz ausbreitet.

2003: Schtaert vum DPAK-Neiigkeetebrief Deutsch-Pennsylvanisches Echo mit en latt Information iwwer was am aageh iss in Pennsylvanisch Deitschland.

Di Haubdschdrooß heeßt Pälzerschdrooß (Pfälzerstraße). Di Schdrooße vun are große Ordserweiderung in de sibzischer Johre hawwe Nåme vun selle Orde in da Kurpalz erhalde, aus denne di Siedler ware: Frankenthalstraße, Germersheimstraße, Heidelbergstraße, Landaustraße, Leimenweg, Mannheimstraße, Rheinaustraße, Rohrbachweg, Sandhofenstraße, Schwetzingenstraße, Speyerstraße, Wieblingenweg, Wormsstraße, Zeiskamweg. Des Pattnerdorf vun Veldehof is Wieblinge (Heidelberg), wu s e Veldehewer Schdrooß („Veltenhofer Straße“) gibt.

Brummen is ne Meente in ju Provinz Gelderland, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 85,10 km² un deer woonje 21.175 Moanskene (30. Juni 2008, Wälle: CBS).

Inn de 1530'er Johre iss die Schadd midsammd demm ganze Ferschdedum evangelisch-ludderisch worr unn 1588 evangelisch-reformierd. Ersch noom Dreissischjährische Grieg sinn dann widder e paar Ludderaner unn Kadoligge dezukomm. Uff denne Heef rund um Zweebrigge hann seit dem 18. Johrhunnert viel dääfer gewohnt. Vunn denne sinn viel no Amerikaa gang, aa schpeder noch. Mitt de Franzesisch Revoluzzion hann di Franzose des Gebiet besetzd, de letschde Ferschd Karl II. Auguschd hadd misse flichde, unn Frankreich hadd des Gebiet 1798 annekdierd. 1815 iss Zweebrigge noom Wiener Kongress dann zum bayerische Rheinkreis geschlaa worr unn heid leids in Rhoiland-Palz.

Krebs, A.; Hartung, B.: Zur wirklichkeitsnahen Beschreibung des Trag- und Verformungsverhaltens von Stahlbeton- und Spannbetonträgern mit der ETB. Bauingenieur 82 (2007), Heft 10.

Snijders, Paul, '"Ein echter Schwuler schmeisst nix weg". Notizen eines Sammlers', in: Emanzipation hinter der Weltstadt. Adolf Brand und die Gemeinschaft der Eigenen. Katalog zur Ausstellung vom 7. Oktober bis 17. November 2000 in Berlin-Friedrichshagen. Red. Marita Keilson-Lauritz en Rolf F. Lang. Berlin-Friedrichshagen, Müggel Verlag, 2000, p. 40-53.

Schall (vo Althoochdütsch: scal) bezäichnet allgemäin d Grüsch, d Döön und d Knall, wo vo Mensche und Dier mit em Ghör, also mit em Oor-Hirni-Süsteem, auditiv chönne woorgnoo wärde. Schall git s, wenn sich chliinsti Druck- und Dichdischwankige im ene elastische Medium (Gas, Flüssigkäite, Festkörper) usbräite. Mä underschäidet Nutzschall, wie Muusig oder d Stimme bim Schwätze, und Störschall, wie Lärme vo Baustelle oder Vercheer. D Wüsseschaft, wo sich mit em Schall befasst, isch d Akustik.

Der King's Highway (aa der Koneschtoga Weg odder New Holland Pike) iss im Koneschtoga Daal, Chester Kaundi, unn Barricks Kaundi in Pennsilfaani. Sie henn im Yaahr 1738 der Weg uffbaue aagfange.

1995 eröffnete das „Sport- und Gesundheitszentrum Quellenhof“ seine Pforten. In dieser Einrichtung gehören Tennis und Badminton zum Freizeitangebot, genau wie Indoorsoccer. Diese Sporteinrichtungen sind seit 2010 jedoch geschlossen. Geblieben ist das Studio REHA-SPORT GmbH. Durch das Ärztehaus, in dem auch Physiotherapie und Reha-Sport zu Hause sind, ist die medizinische Versorgung für den Stadtteil Biskirchen und die umliegenden Orte größtenteils sichergestellt.

Vietnam ist ein Eiland in Asie. Die Haaptschtadt iss Hanoi, awwer frueher war es auch Hue. Die greescht Schtadt iss Ho Chi Minh-Schtadt. Vietnam hot 63 Provinz.

Veranstalter: Förderverein Auswanderermuseum Oberalben e.V. In Kooperation mit: Deutsch-Pennsylvanischer Arbeitskreis e.V. Mit freundlicher Unterstützung des Historischen Vereins der Pfalz e.V. und des Deutsch-Pennsylvanischen Freundeskreises e.V. Saarbrücken

Es Lancaster-Chester Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Lengeschder in Pennsilfaani. Es hot sei Schterdt baut 1760 grickt. Es sinn 117 Gmee Districts datt.

Was ea selbad waaschainds gsien hod, was awwa haid nuch in kännäre Schul geleead wärd un was aach die Hischdorigär när sälde un ea värschdäggld väreffenlische, des is, daß soin ledschde, de siwwejäarisch Griesch än roine Schdellvadreda-Griesch waa: do gings ganimmi um Schlesije zwische Praiße un Eestraisch, sunnärn um die Voahärrschafd uffm Globus zwische Englond un Frongraisch: Die Englänna hän in Daitschlond, voa allem in Hesse, Soldade gekaafd fär se als Kanonefudda in Amerika zu värhaize, wu daßse geje Frongraisch gekämpd hän ("englisch Bluud wär dodefär viel zu koschdbaar" hod de Fernau gsaad, doßse gedengd hän...). Zuglaisch hänse Frongraisch, Rußlond un Estraisch geje Praiße ufghezd un Praiße mid Geld unnaschdidzd, fär doß uf die Waise die Kräfde vun Frongraisch uffm Kondinend gebunne waan un so in Iwwasee ned zum Oisadz kumme konnde.

Hogschür, uff Hochdütsch Hogschür, isch e Ortsdeil vo de Gmeind Herrischried im Landchreis Waldshüet, Bade-Württeberg. Es litt südöstlig vom Ortskern, östlig vom Ortsdeil Nydergebisbach und südwestlig vom Görwihler Ortsdeil Segete. Es hät 384 Ywohner und 19 Gwann. Es hät friehner zu de Einig Görwihl und bis 1695 au zu sällem Chirchspyl. Es ghört numme s Dorf Hogschür dezüe und keini Wyler oder Ortsdeile.

Am 1. April 1885 begann der Pädagoge seine berufliche Tätigkeit als Gymnasialassistent in Speyer. Dann versetzte man ihn nach Neustadt an der Weinstraße (Kurfürst-Ruprecht-Gymnasium), wo er am 1. Januar 1889 zum Gymnasiallehrer avancierte. 1895 ging Grünenwald nach Speyer zurück. Hier wurde er 1898 Gymnasialprofessor, 1913 Konrektor und am 1. September 1918 Rektor und Schulleiter. Zum 1. April 1920 erfolgte die Beförderung als Oberstudienrat, am 1. August gleichen Jahres wurde er Oberstudiendirektor und mit Wirkung vom 1. April 1923 trat Lukas Grünenwald in den Ruhestand. Seine Heimatgemeinde Dernbach ernannte ihn am 11. Dezember 1925 zu ihrem Ehrenbürger. Er gehörte dem Kirchenvorstand der Speyerer Dompfarrei an (Fabrikrat).

Ursprünglich isch s'Dal in zehn Gmeinde ufdeilt gsi. Am Aafang vu dr 1970er-Johre sin die zwä südlichschte Gmeinde Langenau und Enkestei uf Schopfe igmeindet worre. Die anderen acht Gmeinde hän sich im Gemeindeverwaltungsverband Kleines Wiesental zämmegschlosse. Mit Iwohnerzahle zwische 166 un 657 Lit hän si zue dr bevölchrigsärmschte selbständige Gmeinde in Bade-Württeberg ghert un sin uf ständigi Alimentierig dur dr Landeshushalt agwiise gsi.

De easchtn via vo de Biachln dazejn de Gschicht vo Israel vom Dod vom Moses, da Landvateijung an de Stämm is zan End vo de beid'n Stootn Israel und Juda und vo da Zastearung vom Jerusalema Tempe. Im Kristndum wean de ned zu de Prophetn zejd, sondan ois Gschichtsbiachl afgfosst.

Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 1. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1799, Sp. 428, DNB 790364298.

Odda mär suchd sisch än Wesch siedlisch am Bermudadraieg vorbai, wo mär doch ärheblisch schnella is als wie ufde Kolumbusruud, wann aach waid ned so bequem, awwa aach waid ned so gfährded wie im Bermudgebied.

Die Ase (Asa, Sg.) sinn in der Teitonische Mythologie en Geddererfamilye. Sie sinn die Gedder vun Herrschaft, Macht und Recht. Die Ase wuhne im Burg Aseheim.

12. Februoar: Johannes Bugenhagen (die Jungere), luttersken Theologe un Suun fon dän allere Johannes Bugenhagen, dän Platdüütske Biebel-Uursätter.

Der Synagogenbezirk Andernach mit Sitz in Andernach, heute eine Stadt im Landkreis Mayen-Koblenz im nördlichen Rheinland-Pfalz, wurde nach dem Preußischen Judengesetz von 1847 geschaffen.

Rettersheim is a Ortstei vom Moakt Triefenstein im untafränkischn Landkroas Main-Spessart in Bayern. Da Ort liegd in da Planungsregion Wiazburg.

31. Juli: Wolfgang Gundling, deutscher protestantischer Prediger, Diakon und Kapitelsdekan und Kirchenschriftsteller (* 1637) 11. August: Václav (Jan) Rosa, tschechischer Sprachwissenschaftler, Dichter und Rechtsanwalt (* etwa 1620)

De Mischung aus deitsch-simbirgischer, ungarischer und wallachischer Kuitur mocht Hermaunschtod zu oan interessanten Gebiet – ned umasunst isch de rumänische Schtod im Joar 2007 eiropäische Kuiturhauptstod gwen.

In emme Biodob, ma kann ach Pamba saache, waxe verschiedne Planze die wo anaschda ned waxen kinne. Biodobe wern vum Staat gfödert, das ma in de Zuguft immernoch schäne Nadurbelossene Flegge hän. In de Palz gibts üwweraal verstreut e paar vun denne Biodobe, mannche sin abgsperrt mannche net. Widder anre kamma bsichtige, um was vun de Nadur zu lerne.

Da Grimmenwiesenbach is a rechta Zuafluss vom Lohrbach im Landkroas Main-Spessart im bayerischn Spessart. Er entsteht in Neuhütten duachn Zammfluss vo Äußerer Bach und Schwarzengrundbach.

Ein Skript ist ein Programm, welches nicht durch einen Kompilierer in Maschinensprache übersetzt wird, sondern durch einen Interpreter Schritt für Schritt ausgeführt wird. Ein Skript wird häufig auf Webservern verwendet (zum Beispiel in Form der Skriptsprache Perl oder PHP) bzw. durch in Webseiten eingebettete Skriptsprachen (zum Beispiel JavaScript).

Schloss Pierrefonds – Die Vorstellungen des Architekten Viollet-Le-Duc (Pierrefonds, Frankreich / Eugène Viollet-le-Duc). Erstausstrahlung am 30. Juli 1998.

Gotland is a traditionejs Agrargebiet, in dem de Viechzucht (uma ¾ vo da landwiatschoftlichn Eihnohma) dominiat. Uma via Moi so vui Menschn wia im Reichsduachschnitt oabatn in da Landwiatschft. Dogeng is Gotland a industrieschwochs Gebiet. Af Gotland gibts nua 11 Industriebetriebe mid meah ois 50 Ogstejtn. De Produktionsgütaindustrie und de Lemsmiddlindustrie san de voaherrschndn Industriezweige. Da Dienstleistungsbereich hod si in de letztn Joarzehntn vadoppet. Nem am effentlichn Bereich spuit da Tourismus a wichtige Roin.

Baouwzick: vun 1792 bis 1794. De Jründung vun dä evangjillische Kirschejemeijnd fällt in et Johr 1553, 1625 jangk se unger un wood 1683 neu jegründt. De evangjillische Kirschejemeind is eijn vun de ältzte em Berjischen Land. Et Kirschehuus steijht unger Denkmolschotz, vör allem wäjen dem kossbare Orjelprospekt, dä de Kirschejemeind 1803 jekööf hät. Standort: Langenfeld-Reusrath, Trompeter Straße

Von de zwoa Reichshälften gmoasam verwaltet is des zuvor zum Osmanischen Reich dazua ghörige Land Bosnien und Herzegowina worn, des 1878 besetzt und 1908 unta Inkaufnahme vo da Bosnischen Annexionskrise in den Reichsverband eigliedert worn is. De folgenden Tabellen zoagn de Ergebnisse vom Zensus vom 31. Dezember 1910.

Die Bunnes-Republic Deitschland iss en bissli greesser ass wie es Nochberland Polen. Deitschland hot um 82.5 millyone Eiwuhner. 75 millyone Mensche sinn Deitsche. 7.5 millyone Mensche sinn Auslenner.

August Bergmann: Münzen, Masse und Gewichte aller Staaten der Erde unter besonderer Berücksichtigung des deutschen Reichs. L. Huberti, 1903, S. 29.

S Holländische Viertel isch noch de Hochzit vom Kurfürscht mit re Oranieburgerin baut worde. Holland isch in säller Zit s Vorbild vo Potsdam gsi. Trotz allem hät s numme wenig holländischi Ywanderer ge.

Die erste französische Mannschaftsmeisterschaft fand im Jahre 1980 auf Initiative des Straßburger Schachvereins statt. Die ersten fünf Ausgaben wurden vom elsässischen Team gewonnen. Nachdem die anderen Mannschaften begannen Profi-Spieler zu verpflichten, wendete sich das Blatt. In den folgenden Jahren konnte der CE Strasbourg an ehemalige Erfolge nicht anknüpfen. Mitte 1980er dominierte der Verein aus Clichy den Wettbewerb, dann wurde er von Lyon-Oyonnax Échecs von der Spitze verdrängt. Der Lyoner Verein, dem damals hervorragende Spieler wie Waleri Salow, Viswanathan Anand und Wladimir Kramnik angehörten, holte den Meistertitel sechs Mal nacheinander und gewann außerdem den European Club Cup 1993 und 1994. Doch dann verschlechterte sich die Finanzlage des Klubs dramatisch, was zum Abstieg aus der obersten Division führte. In den nächsten Jahren kämpften Clichy, Monaco und Auxerre mit wechselndem Erfolg um die Siegespalme. Dies änderte sich 2003, als der Pariser NAO Chess Club, gesponsert von der syrischen Geschäftsfrau Nahed Ojjeh, mehrere erstklassige Spieler engagieren konnte. Ähnlich wie bei Lyon-Oyonnax, kehrte NAO Chess von den vier darauffolgenden Meisterschaften mit dem Titel zurück und sammelte weitere Meriten mit dem Gewinn vom European Club Cup 2003 und 2004. Die Zusammenarbeit zwischen dem Pariser Verein und Nahed Ojjeh nahm sein Ende im Jahre 2006.

Geographische Grundlagen der Republik Moldau. În: Thede Kahl ș.a.(ed.): Ethnisches Bewusstsein in der Republik Moldau im Jahr 2004. Ethnic Consciousness in the Republic of Moldova in 2004. map no. 2.10-MD1; Viena: ÖAW 2010, p. 6-9.

Da Lampl lest zufällich an Briaf vom Victor aun de Marie, woduach eahm endli de Aug'n üwa'n Edelschein sein schlecht'n Charakta aufg'måcht wea'n. Drum sågt a tiaf enttäuscht dem in Dienst auf. Wenich späta keaht da Victor – dea wo in Amerika kan Eafoig g'håbt håt – oam, owa mit an bessa'n Charakta wieda z'ruck. Da Stachlbaum mecht gråd aun dem Tåg sei gaunz's Vamög'n vaschenk'n und da Edelschein is se sicha, dass a söwa da Begünstichte sei wiad. Da Vasuach vom Victor, si mit sein Onk'l zum aussöhna, wiad vom Edelschein vahindat und aa da Stachlbaum gibt si unnåhboa zu sein Neff'n. Wia's owa zua Valesung von dera Schenkungsuakund' kummt, siacht da Edelschein entsetzt, dass in Stachlbaum sei Vahoit'n nua'r a grausaum's G'spüi mit eahm woa: Weul da Edelschein friacha de Marie so schwea beleidicht håt, håt da Stachlbaum dafüa g'suagt, dass dea duach de Mitgiftszåhlungan sei gaunz's Vamög'n valiat und jetzt'n duach de Üwatrågung von Stachlbaum sein gaunz'n Besitz aunan Victor und de Marie endgüitich ruiniat is:

D Gmeind Mülau het mereri Ortsteil. Näbem Dorf Mülau sälber ghöret Krähebühl, Schore und Keschtebärg zur Gmeind. De Gmeindsbann het e Flächi vo 552 Hektare, dodervo sind 73 Hektare Wald und 60 Hektare sind überbaut. De höchschti Punkt vo de Gmeind isch uf 475 Meter ü. M., de tüüfschti uf 387 Meter. D Nochbargmeinde sind di Aargauer Gmeinde Seis, Au, Boiel und Merischwand, und di Zuger Gmeind Hünebärg.

Dodegeje hod dä Auguschdinamönch Maddin Ludda 97 These gschriwwe fär soi Kollesche, fär daßemol ä klää bißje Schwung in die Diskussion kääm. Des waa am 4. 9. 1517, korz bevora soi 95-Thesebabia ausghängd hod.

S´ Schloss Willmendinge isch e Schloss im Dorf Willmendinge bi Schwerze, em Ortdeil vo de Gmeind Öschinge im Landkrais Waldshut i Bade-Württeberg.

Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 4. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1801, Sp. 546, DNB 790364301.

Englond hod die gonze fronzesische Kolonie in Indie un Amerika oikassiad, hod awwa glai druf die USA wirra väloore, wailse die hoche Schdoian fär de Griesch ned hän zahle gewelld.

Dr Vichtbaach kütt va Rütsche. Do heescht ö äavver noch Jrölisbaach. Vorbei jeet öt a Rott un Mulartshött, dann kütt ö över dr Zwivöll no d Veet. An öt Nahtijällche kütt Wasser us Musbösch dozu un a Binsfeldhammer och noch us d Rüss. A dr Dalli es ö ä Ovverstolbersch, leuft dürch d Statt un verlätt se wärm ä Ongerstolbersch. En d Velau kütt ö met dr Mönsterbaach zösamme. Doruss weet donoo d Inde.

Johann Reinhold von Patkul. In: Livona. Ein historisch-poetisches Taschenbuch für die deutsch-russischen Ostsee-Provinzen. Jg. 2. Hrsg. von Gotthard Tielemann. Riga-Dorpat: Friedrich Meinshausen, 1815, S. 121-135

As Sjunger tried hie uk Solo ap, so as bie dät Tsjochfestival in Drachten. Hie waas Gruunder un Meeglid fon ju fräisksproakige Band Skift (1992-1999). Ap Eende fon do njuugentiger Jiere fäng hie mäd skrieuwen oun. Skift won die twäide Pries bie Liet '92 (Musikwetbewerb in Wääst-Fräislound) un die eerste Pries bie dät Noud-Niederloundske Läidwetbewerb mäd ferskeedene Läidere. Deerätter foulgede ne riege Shows bie ferskeedene Buurensteeden in Fryslân, Groningerlound un Uuriesel. In 1999 is juu Gruppe uutnunner geen.

Treppo Grande (furlanisch: Trep Grant) is a Gmoa in da italienischn Region Friaul-Julisch Venetien in da Provinz Udine mid 1708 Eihwohna (Stond: 31. Dezemba 2015).

D'Bevölkerung vum Dörfle het sich vu 250 anno 1800 uf iwer 500 anno 1830 meh wie verdoppelet. No isch si bis um 1920 meischtens liicht unter 500 pendelet un vo 1920 bis 1946 no uf 330 rächt starch rucklaifig gsin. Noch eme Astiig uf guet 430 Inwohner bis 1975 het si isch sither 1980 bi guet 370 Lit ipendelet.

Als der Kampf zwischen Antivirenherstellern und Virenautoren zugunsten der Antivirenhersteller gewonnen schien, wurden 1998 mit W32.HPS und W32.Marburg die ersten polymorphen Windows-32-Bit-Viren geschrieben. Kurze Zeit später entstand mit Regswap das erste metamorphe Virus für diese Betriebssysteme.

Gotland is a Gmoa (schwedisch kommun) in da schwedischn Provinz Gotlands län und vo da historischn Provinz Gotland. Se umfosst domid de gsomte Ostseeinsl Gotland, owa aa Nochboainsln, insbsundre Fårö. Da Haptort vo da Gmoa is Visby.

Dr Begriff Rezepzioon (latiinisch receptio „Ufnaam“) bezäichnet in dr Kunst, wie e Wärk dur d Betrachter, Lääser usw. verstande und ufgnoo wird Er umfasst die verschiidenste Arte vo Woornee und Verarbäite vo Wärk, wo vo dr Lektüre und em Verstoo vom Äinzelne bis zu de Reakzioone vom Kulturbetriib und de Kritiker göön.

Kurow wood tösche 1431 un 1442 jejrönd. Em 16. Jahrhondöt wooch öt dr Meddelpunkt van dr polnische Calvinismus. Bes 1660 wächselnde d meedste Lüüh ä Kurow no dr Arianismus. 1831 hodde d polnische Soldate ojer Dwernickis Jupp, önö Jeneral d russische Soldaten jeschlaare.

s aisserlich a bisse unschainbore Schloss, vo dem se da Nom vo „Freudensaal“ oloatt, is 1392 as easchte Moi urkundlich dawänt worn. s kloane Wossaschloss hod beraits ois Lusthaisl vom Firschterzbischof Pilgrim II. vo Puachhoam deant, is 1549 unterm designirtn Erzbischof, Administrator Ernst vo Bayern (1500 - 1560) in maniristischm Stüi neich darichtt worn und is seidher ois Wossaschloss vo am Waiher umgem. 1907 is as Schloss renovirt und im Villnstüi vaändert worn, dodabai is aa da Fochwerkbau im Innanhof darichtt worn. De Vaändarungan san tailwaise spader rickängig gmocht worn.

09. Juli: Alexis Piron, französischer Jurist und Schriftsteller († 1776) 08. August: Wenzel Lorenz Reiner, Maler des Barock in Böhmen († 1743)

Jrußbritannie es ö Könnigrich em Nordweste va Europa. Dö jrützde Insel va Europa bösteehd us d Deeler England, Schottland, Wales suwi Nordirland, dat ävver net vass met di anger Deeler vorbonge es. Ävver och onjöväär 1000 kleng Insele, di sisch öm Jrußbritannie vordeele, jöhüüre dozo. Dat Land wood em Joohr 1920 jöjründ. Sing Hauptstadt es London.

Der Baapscht Urban III (* um 1120 in Mailand; † 20. Oktober 1187 in Ferrara), né Humbert Crivelli, waar vun 25. November 1185 bis sei Tod am 20. Oktower 1187 der Baapscht fer die Gedollisch Kaerich.

Bosworth die eineg keend is, heet 't mierendeil vaan häör jäög in versjèllende staote vaan de VS doorgebrach en sprik Spaons es of 't häör moojertaol is, wat zie tijdes de middelbare-sjaoltied heet gelierd.

Im Joar 1615 san in Unter- und Oberschönau zamm ocht Onwesn und a Hirtnhaus gnennt worn, de olle dem Hochstift Eichstätt zinspflichtig woarn. Zum Vagleich: 2002 hom Unter- und Oberschönau zamm 13 Onwesn und 65 Eihwohna ghod.

Heitesdaags wisse sie nimmi, ass ihr Voreldre Yaahre zerick g’lebt henn uff en Bauerei, awwer wann sie’s Licht vun eener Ladann sehne, misse sie doch datt anne geh un kenne‘s net wehre. Sitter seller Zeit sinn sie deheem im Busch vun die Pfalz, un wie die Voreldre vun die Pennsylvaanisch-Deitsche abg’schtaart sinn fer in die nei Welt ziehge, henn sie deel vun die Elbedritschlicher mitgenumme (so ass sie kenn Heemweh gricke deete). Un wann der Harebscht do iss, gehne die Leit hiwwe wie driwwe mit en Sack un en Ladann in der Busch fer sie yaage. (Source: Hiwwe wie Driwwe)

1693 is Hadderod an Kur-Moinz kumme. Seidemm bis 1803 waa s Schdandort vum Hadderoder Gerischt, wu fä di unnere Gerischdbaakeid, also fä geringare Schdrooftade, außer in Hadderod selwer in de Därfer Gare, Kocherbach, Litzlbach, Aschbach, Därr-Ellebach un de Kurmoinzer Neinheef bei Wald-Mischlbach zuschdännisch waa.

CH - Watt aussem Schweitzer Dialekt odder aussem sognaande "Schweitzer Hochdeitsch", en natzionaale Varinande vum eiropeesch Schtandaard-Hochdeitsch

Am Äng van dr Zweide Weltkresch maade d dütsche Soldate d Rööhre no öt Kraftwärk kapott om dörch dat Hochwasser d Rur ösu voll wääde z losse, dat dodörch d alliiirde Soldate opjehalde wääde kütte. Dat dat önö Schoss en dr Ovvent woch, dat wesse mo hü.

An’ 29. November 2015 reck se gemeensam mit Daniel Böhm in dat sweedsch Östersund in de Single-Mixed-Staffel den darten Platz achter de Teams ut Nowegen un Kanada..In de Johren tovör harr se man blots selten to dat düütsch Weltcup-Team hörrt. Hör bit dorhen best Resultat bi de Utwussen reck se an' 11. Dezember 2015 as se in' Weltcup-Sprint vun Hochfilzen den 2. Platz achter Franziska Hildebrand (bi de hör eerst Sieg) aber vör Miriam Gössner belegg. En Dreefack-Sieg vun düütsch Fruen bi en Weltcup harr dat över veer Johr lang nich geven. Den 2. Platz kunn se in de ansluuten Verfolgung hollen. Ditmal wunn Laura Dahlmeier. Den darten tweeten Platz an dat Weekenenn' hett se sück denn noch mit de Staffel an de Siet vun Franziska Preuß, Vanessa Hinz un Franziska Hildebrand haalt. In Pokljuka kunn se sück eerstmals för en Massenstart in' Weltcup qualifizeeren un reck den 14. Rang. In Ruhpolding is se weer in' Massenstart antreeden un wurr up Platz fiev wert, nahdem se sück in' Teelsprint noch mit Tiril Eckhoff verhaken dee un över Kopp gung. In de Staffel wurr se nah twee Straafrunnen vun Miriam Gössner up den elften Platz mit meest twee Minüüt Rückstand up de Tipp in dat Rennen schickt. Mit en stark Leistung un de best Looptiet broch se de Staffel aber noch up den tweeten Platz un övergeev mit 28 Sekunn Rückstand up Laura Dahlmeier, de sück to'n Sluss blots Olena Pidhruschna in' Teelsprint slahn geven muss. De Rennen in Antholz, Canmore un Presque Isle hett Hammerschmidt utlaaten, um sück up de Biathlon-Weltmeisterschaften 2016 vorzobereiten. Wegen hör good Platzeeren wiels de Saison un hör Leistungen in Oslo wurr se för de Staffel nomineert un wunn gemeensam mit Franziska Preuß, Franziska Hildebrand un Laura Dahlmeier de Bronzemedaille un dormit hör eerst Medaille bi Weltmeesterschapen.

Eiszeidn hods fria a scho gebm. Owa in de leztn 2/3 müllionan Joah won glei a boa Dutzand. Vamuatli weu se des Eis af de Festlända, de em Noadpol umrahmt hobm weida ausbroatn hod kena und de Gletscha a in de Interglaziale (Zwischneiszeidn) nia gaunz zan Noadpol zruckgschloffa san.

Völl Jeneratiune hand sich at met dat Wood Schünnheet örömjeschlaare un vorsoote z beschriive, watt mo doronger vorstooh kann. Bekannde Mänsche, di sich Jedanke dozo jemaad hand, send Alexander Gottlieb Baumgarten, Gottfried Wilhelm Leibniz suwi Immanuel Kant, dä z. B. Schünnheet als Jäjestand van ön Tätichkeet van d Urdeelskrafft beschriivd.

Dät Hoochdüütske hied ätter ju twäide Luudferskuuwenge dan noch ne Vokoalferskuuwenge, ju dän Uurgong markiert fon dät Middelhoochdüütske tou dät Näihoochdüütske un deermäd n wichtigen Unnerskeed tou do maaste läichdüütske Dialekte un uk tou dät Seelterske: ju Diphthongierenge fon Loangvokoalen blw. die Diphthongwonnel.

1842 wurde eine Industrieschule eröffnet, 1878 eine Poststelle. 1902 wurde mit der Inbetriebnahme der Lumdatalbahn ein Anschluss ans Eisenbahnnetz hergestellt. 1904 bekommt Allendorf eine Wasserleitung und Kanalisation, 1912 Anschluss an das Stromnetz.

Ein Skript ist ein Programm, welches nicht durch einen Kompilierer in Maschinensprache übersetzt wird, sondern durch einen Interpreter Schritt für Schritt ausgeführt wird. Ein Skript wird häufig auf Webservern verwendet (zum Beispiel in Form der Skriptsprache Perl oder PHP) bzw. durch in Webseiten eingebettete Skriptsprachen (zum Beispiel JavaScript).

Fa ä paa hunad Joa long hodn Tuamweschda s'Oamd vunm Pfeadna im Aldperdel kabd, awa a s'Weeschgeld kassiad un hod die Waffe un Munizion bwachd, wu inde Tiam gwesd sin. Inde Tiam Aldperdel, Naiperdel, Jude-, Salz- un Roode Tuam hawen die Weschda a die Gfongene bwachd, wu inde Tiam oigsesse hawen. Im Aldperdel hods a noch die Weagzaisch vum Scharfrischda ina Kischd kabd.

Es isch en egressive Konsonant; er wird allei dur s Usstoosse vo Lùft mit de Lunge ùn em Zwerchfell erzüügt, wie die meischte mänschliche Sproochluut.

Die Kirche wurde als evangelische Kirche im Jahr 1611 fertiggestellt. 1729 wurde sie um einen Querflügel erweitert. Der Abschluss des Turms erfolgte 1741, Turmhaube und Laterne wurden 1829 aufgesetzt. Seit 1945 firmiert das Gotteshaus als katholische Kirche St. Peter und Paul.

Beekmans Wille waas n gjucht grooten un stäärken Mon, die der uum 1800 lieuwed hääbe schäl in Wräis ap n Hümling. Hie schäl die Lääste fon do Hüünen weesen hääbe. Fon him honnelt ne Geskichte.

In et Grönningse Olde Pekela zitt twee bedriewe dee as met hennepdröade doot: HempFlax en Dun Agro. Disse bedriewe hebt völle boeren in deenst dee as oonder kontrakt hennep as tuskengewas kweekt. Et grötste andeel bastvezel wörd exporteerd. Et oawerbliefsel wörd verkocht as deerstreuisel.

A Ofang vom Erschtn Weidgriag war as Regiment ois a Teil vo da Divisionsartillerie vo da 1. Infanterie-Division vo da 6. Armee am Westn eigsetzt. Weidane Stationen vom Regiment am Griag hand de gleichn wiar a a da 1. Infanterie-Division.

Die Pariser Stadtpaläste: Hôtel de Soubise und Hôtel de Rohan (Frankreich / Pierre-Alexis Delamair und Germain Boffrand). Produktion 2012, Erstausstrahlung am 7. Juli 2013.

Live-Systeme wie Knoppix, die unabhängig vom installierten Betriebssystem von einer CD gestartet werden, bieten nahezu vollständigen Schutz, wenn keine Schreibgenehmigung für die Festplatten erteilt wird. Weil keine Veränderungen an Festplatten vorgenommen werden können, kann sich kein schädliches Programm auf der Festplatte einnisten. Speicherresidente Malware kann aber auch bei solchen Live-Systemen Schaden anrichten, indem diese Systeme als Zwischenwirt oder Infektionsherd für andere Computer dienen können. Malware, die direkt im Hauptspeicher residiert, wird erst bei einem Reboot unschädlich gemacht. Computervirentypen Bootviren

Bulawin's Aufruhr und Mazeppa's Uebergang zu den Schweden. In: Livona. Ein historisch-poetisches Taschenbuch für die deutsch-russischen Ostsee-Provinzen. Jg. 2. Hrsg. von Gotthard Tielemann. Riga-Dorpat: Friedrich Meinshausen, 1815, S. 273-318

E Metallschruube isch mäistens zylindrisch und wird in e Geegegwind gschrubt, wo sich in dr Muetere oder eme andere Däil befindet, wo Däil vo dr Verbindig isch. Si häisst Metallschruube, wil si im Metallgwärb entwigglet worde isch und vor allem brucht wird, zum Metallstück z verbinde.

Saint-Hernin isch zum erschte Mol gnännt wore anne 1330 as Sanctus Eherninus (1368 Sanctus Huerninus, 1516 Sanctus Herninus, 1536 Sainct Hernyn, 1630 Sermin).

Sneža Tecco Hvala, Janez Dular in Eva Kocuvan, Železnodobne gomile na Magdalenski gori = Eisenzeitliche Grabhügel auf der Magdalenska gora. Katalogi in monografije 36, Ljubljana 2004 (COBISS)

Hoffnung nach der Katastrophe – Das "Haus für alle" in Rikuzentakata (Rikuzentakata, Japan). Produktion 2013, Erstausstrahlung am 11. Oktober 2015.

De swiere yndustry is dat diel fan 'e yndustry, dat de materialeprodusearjende sektor omfiemet. De oantsjutting 'swier' komt fan 'e grûnstoffen dy't yn 'e swiere yndustry swier en grut (en soms ek gefaarlik) binne. Yn dizze foarm fan 'e yndustry wurdt dus oars as yn 'e lichte yndustry gjin konsumpjeguod foar einbrûkers makke, mar produksjemiddels foar oare fabriken en saneamde healfabrikaten dy't dan nochris troch oare bedriuwen ferwurke wurde moatte.

Die nej Gmei lit im üsserschte Südweschte vum Schwarzwald. Dr Bann erstreckt sich vum Südhang vum Belche bis zue dr Mündig vu dr Chleine in die Gross Wiise.

Dresden lait an bee do Ougere fon de Elbe. Dät Säntrum fon ju Stääd lait ap n Hööchte fon 113 m buppe NN. Die hööchste Punkt is dän Triebenbierich un lait 383 m buppe NN.

Andechs – Kloster- und Wallfahrtskirche auf dem Heiligen Berg am Ammersee. W: Schnell & Steiner Kunstführer Nr. 394. Monachium-Zurych: 1939. (niem.)

Die I-V e-Learning Platform, mit 50 Web-Kursen und Seminaren in den Bereichen EI, Modellierung, Ontologien und Architektur & Plattformen anbietet

Bi Wälle, wo sich im ene Dräägermedium fortpflanze, wie d Schallwälle, anderet sich d Frekwänz, wo mä misst, wenn sich d Kwelle oder dr Empfänger gegenüber em Dräägermedium bewegt, und es isch nit s gliiche, öb sich d Kwelle oder dr Empfänger bewegt. Generell wird d Frekwänz gröösser, wenn sich d Kwelle und dr Empfänger ufenander zue bewege, wil denn dr Empfänger in dr gliiche Zit mee Wällebärg woornimmt. Entsprächend wird d Frekwänz chliiner, wenn sich d Kwelle und dr Empfänger usenander bewege. Dere Frekwänzverschiebig säit mä Dopplereffekt. Bi Schallwälle cha dr Empfänger schnäller si as d Wälle, so dass die iin nie iihoole, und d Kwelle cha sich au schnäller as iir äignigs Signal bewege, und denn ghöört mä en Überschallknall.

Die Kaiserslautern Pikes sinn e American Football Mannschafd aus Lautre. Gegründ worr iss des Team im Johr 2003 vunn ehemalische Spieler der Cougars und Warriors, beides Mannschafde die vorher in Lautre exisdiert honn, dies abber nimmi gebt.

De Gräßn wead mim Duachmessa vom Spiagl ogem. Am meistn wean Antennen mid am Duachmessa vo 60–85 cm vawendt. De Flächn und damid de Empfindlichkeit wachsd quadratisch mim Duachmessa. Beispuisweis is de Empfangsfächn vo a 85 cm Antenn dopped so groaß wie de vo a 60 cm groaßn. Andas ois bei terrestrischn Sendefrequenzn im VHF- oda UHF-Bandl wead de Stroing im Ku-Bandl deitlich duach Feichtigkeit dämpft. De Signoistärkn ko um mera ois 6 dB obnema. Bei stäakan Regn glangan de Empfangsreserven bei gloane Antenna oft ned um feansehn zum kina.

De Stootsgrindung (dt.: Staatsgründung) bezeichnd an foamoin Akt vo da Grindung vo oam neien Stoot. Eafoadli is zmindesd de Festlegung vom Stootsgebiet und sei territorion Grenzn sowia de Proklamazion vom nei entstehndn Stoot.

Twüschen den Douro un Tejo liggt de Serra da Estrella, de bit 1990 m hooch is. Süden darvan is dat Land flacher. Hier is dat in'n Sommer temlich heet un dröög. De Rebedden mit de ümmergrönen un de Hartloofplanten weert mit de Tiet ümmer weniger un maakt Platz för Kulturland. In den dichter besiedelten Noorden warrt Koorn anboot, aver de Aarnten sünd man minn, wiel de Landweertschap noch en beten trüchstännig is. En Produkt, dat mehr inbringt, is de Wien t.B. de Portwien, de in dat Dourodaal wasst. Ut de künstlich bewaterten Grootplantagen in'n Süden weert Kork, Früchte un Oliven utföhrt. Ölsardinen un Thunfisch levert den gröttsten Export. In Porto un Lissabon hett sik de Konserven- un Textilindustrie got rutmaakt. Mit dat Kapital van Utlänners is de Bargbo van Kopper un van Wolfram in Gang brocht wurrn. De Hannelsbilanz is aver ümmer noch passiv, wiel veel Waren inföhrt weern mööt, besunners ut England.

Schloss Ehreshoven es vorputzt un had önö Jäälstech. Watt en öt Oohr välld, es do Meddelrisalit, dä sisch an dör Manierismus, önö Stil us Italie, aleehnt. Ön bree, jödeelde Trapp vüürd en öt Schloss.

Huse hat ene Anschluss mit de Bahn noch Heimisch und noch Düre. De Bahnhof jibbet sig 1903. Hingerm Bahnhof verlöft de Stroß nach Bleis, wat nörtlich von Huse lit. Beets lije se an de große Leye, wie Meyerleys Hüsje.

Bei da Barbara Rita Krebs is zum les'n, dass Die lieben Anverwandten zu de fünfe aum äagst'n duachg'fållanan Stückln vom Nestroy zöiht, de via'r aundan warat'n Der Zauberer Sulphurelectrimagneticophosphoratus (1834), Eine Wohnung ist zu vermiethen in der Stadt (1837), Nur Ruhe! (1843) und Heimliches Geld, heimliche Liebe (1853). Da Direkta Carl Carl håt bei de Bühnandekorateaunan g'spoat g'håbt, da Nestroy woa net satt'lfest in sein Text, da Souffleua (nåch zeitgenössische Bericht') aufdringli laut zum höa'n. Des Couplet vom IV. Act håt des Publikum unhamli zuanich g'måcht, weu da Dichta damit off'nboa de Eafoig von da Revoluteaun vaspott' hättat. Des boid drauf g'schriebane Stückl Freiheit in Krähwinkel (1848) wiad von aniche Literaduahistorika sozusåg'n ois „Entschuldigung an die Wiener Patrioten“ (Zitat) g'sech'n.

Zuerscht is der Simons en gedollischer Parre (odder Prieschter) gwest ass allweil Gmeene in Holland bedient hot. Als in Deitschland die Reformation aagfange hot, hen viele gedollische Breddicher aagschtaert mit - heelicherwees - lutherische Bicher lese. Des waar in 1526. In seller Zeit hot die Owwrigkeit alli ebber ass lutherische Schrifte in Haus ghatt hawwe, schtreng b´schtraft. In 1532 is der Simons zerrick in sei aldi Heemat gange, fer een Gmee in Witmarsum bediene. Net weit vun sei Gmee hot in Emden (Oscht-Friesland) een "Widderdaafer", wu vun Saut-Deitschland kumme is - der Melchior Hoffmann - aagfange mit breddiche un (widder-) daafe Manns- un Weibsleit. Eener vun sellem, der Sikke Snijder, is in 1531 dod gmacht waare darrich die Owwrigkeit in Leeuwaarden/Friesland. Er waar der erscht daaferische Maertyrer in Holland. In der Zeit hot der Simons aa mehner un mehner Zweiwel griegt, wegge ´em rechte chrischtliche Glaawe, abbadich die Kindsdaafe. So es hot nimmi lang gnumme un er hot aagschtaert daaferische Lehre breddiche in sei Kaerrich. Zuerscht waar der Simons een Melchiorit, sell is een Unnerschtitzer vun die Lehr vum Melchior Hoffmann, awwer noch ´em End vum Daafer-Reich in Münster un wegge der militante Lehr vun seller Daafer-Gruppe hot er sie nimmi unnerschtizt. Der Simons waar fer een wehrloses Chrischtedum. Weil die Owwrigkeit allweil des Daaferdum verfolcht hot, hot der Simons fatt gehne misse. Zuerscht naach Groningen un schpeeder naach Deitschland. In der Zeit is der Simon aa widder-gedaaft waare un die verfolchte Daafer in Holland hen ihn fer Bischof un Aeltschter sei b´schtimmt. Sellewege is der Simons fer viel Yaahre rumgreest fer die gleene Daafer-Gmeene in Holland un Nadd-Deitschland, besonders in Oscht-Friesland, b´suche. Er is bis naach Danzig (in 1549) g´reest fer Gemeene uffbaue, daafe, es Nachtmohl gewwe un Gottesdienschte feiere.

Da Ort İhsaniye is 1888 vo tiakischn Flichtling aus Rumelien grindt worn. 1942 is'a zu oam Bucak und 1959 zu ana Kommune eaklead worn (tr: Belediye). Donem gibds im Landgreis no ocht weidane Kommuna und 23 Deafa.

Dodörch dat hä Richard Nixon bejnadichde maade hä sisch beij völl Amerikaner ösu unbeliebd, dat hä kenn zweide Amtszitt zojesproche kräät. Singe Nachfoljer wood Jimmy Carter.

Zu de Schdadt gheerd said 1971 die friher selbschständige Gmaind Unnagimban, awwa aa de Helmhof und de Wailer Heidäcker, ausserdem die Helmhofer Forschdhäiser, de Krixeberghof, die Wohnsiedlunge am Bundesbåhhof un am Kalkwerk un s Haus Pulvermühle. A drai haidige Wüschdunge liege uf de Gemarkung von Bischese, nämlich Christlinge, Hinner- und Vorderschendlinge.

Dr Mönsterbaach kütt wi dr Naam at sätt üs Mönster. Dat dr Rest van d Welt an dr Mönsterbaach d (Inde) sätt, dat stürt d Stolberjer net. Jeht moch wiir öropp an d Quell, dann kütt mo bess no Bäljie. Ävver asu witt kikke d Stolberjer jo nett. Vöör os kütt dr Mönsterbaach us Mönster. Watt dovöör litt, dat interessert us net.

Zwei Tage später, am 4. Juli 1945, explodierte ein Munitionszug auf dem Gelände der Fabrik und zerstörte Tagesanlagen und Fördereinrichtungen weitestgehend. 1953 erfolgte die Übernahme durch das Kaliwerk Sollstedt und Teile der Anlagen wurden als Wetterschacht benutzt.

Der Count Wilhelm hot en Laa gmacht ass gsaagt hot ass yeder Widderdaafer misse Dot gmacht warre entwedder mit Feier odder mit Beheading (Langin, 1994 : 167-168).

Der Golf von Fethiye ist eine große Bucht im Südwesten der Türkei. Im Osten des Golfes liegt die gleichnamige Stadt Fethiye und im Nordwesten der Stadt Göcek. Die Golfküste beginnt bei der Halbinsel Kapıdağı am Kap Kurdoğlu und endet südlich des historischen Ortes Kayaköy am Kap İlbis (früher Karmylassos) im Osten. Innerhalb des teilweise bis zu 200 Meter tiefen Golfes befinden sich zwölf kleinere bis mittlere Inseln. Die größten Inseln sind Domuz, Göcek, Yassıcalar, Tersane, Katrancık, Delitaş, Kızıl und Zeytin.

De Vorgschicht dazu is a wengei sejtsam. Znagst is da Ex-Obaburgamoasta Fritz Stahl (SPD) zu de Kommunalwoin 2008 oitasbedingt nimma otretn. Da nei gwejde Obaburgamoasta vo Traunstoa, Arsan Wilfried (UW), is am 7. Aprui 2008 doud aufgfundn woan. Noch de Ogobm vo da Polizeidirektion Traunstoa hod ois auf an Freitod hideit. Bis zur Woi vom neia Obaburgamoasta Kösterke Manfred hod da zwoate Buagamoasta Zillner Hans de Amtsgschaftln gleit.

Die Schreibung Bitzer isch vor allem im südweschdlige deidsche Schbrachraum verbreided (Bade-Wirtteberg), während d Variande Bitzi ausschließlich im Schweizr Schbrachraum z finde isch.

Dät Biologiske Oardkonzept is een fon two wichtige Definitione fon dän Begriep "Oard" in juu Biologie. Disse Definition kwäd, dät een Oard ne Gruppe fon sik mongs fermiskjende Populatione is, juu fon uur Gruppen so isolierd is, dät juu sik nit moor mäd disse Gruppen fermiskje kon. Stuur is hier juu Begränsenge in juu Tied. Truch juu Evolution wäd sunne Oard uurloang natüürelk ferannerd, un moonige Ljuude kweede, dät me ätter hunnert Generatione nit moor fon juu sälge Oard baale kon. Man naan wol wäil kweede, wie däälich wieren ne uur Oard as doo Moanskene foar n poor duusend Jiere. Deeruum, dät in dät Biologiske Oardkonzept juu Begränsenge in juu Tied so stuur is, rakt dät uk dät Evolutionär Oardkonzept, wiermäd me dät gans objektiv fäästlääse kon.

Zweibrücken (Pfalz): Heemet vum Nicholas Stoltzfus (1719-1774), der Vorvadder vun all die Stotzfus Leit im America. Er hot die Pfalz verlosse un hot gsettelt in Baricks Kaundi.

Maximilian Joseph stammt aus a Pfaizer Seitenlinie vo de Wittelsbacher. Er is 1799 Nachfoiga vom Kurfirscht Karl IV. Theodor worn, der ohne Kinda gstorm is. Unter seina Regentschaft hot si Bayern zwischn 1805 und 1813 eng mitm Frankreich vom Napoleon zsammdo. Mit seina Untastützung hot Bayern sei Territorium machtig erweitern kenna. 1813 no vor da Vejkaschlacht bei Leipzig hot a durch an Vertrag vo Ried (8. Oktober 1813, also 10 Tog vor dera Voikaschlacht!) de Seitn gwechselt und hot im Weana Kongress zwar Soizburg und Tirol verlorn, aba dafia grouße Teile von Frankn erworbn. Maximilian I. Joseph guit zsamm mit am Graf Montgelas ois Grinda vom moderna Bayern. Er hot 1818 Bayern a Verfassung gewährt.

Am Dach no öt Bebe wore di Schäde noch net aav z see. Öt wood va 1000 Dude jesproche, wobeij dä Tsunami d meetzde Mensche ömbraad hod. Völl Hüüser send kapott jejange, ö Ölwerk ä Brand jejange, Stroße un Brögge könne net mi jebrud wäde. Noch net aavzösehende Schade had dat Bebe beij d Kärkraftwerke van öt Land aajerichd. Dr Strom zo öt Werk Fukushima I es ongerbroche, su dat d Pompe net loufe, dä Brennstoffkär övverhetze kann un d Jevaahr bestehd, dat öt zo önö GAU, dr Jrützde Aazönämmende Onvall komme kann. Lüüh, di en d Nöhde wonne, moote d Wonnunge vorlosse.

1865 het mä d Fassade vom Gaardesaal im nöibarocke Stiil umbaut. 1876 bis 1878 het dr Johann Rudolf Geigy-Merian e groosses Herehuus lo baue, das isch aber 1951 wider abbroche worde, zum dr ursprünglig Gsamtcharakter nit kabuttzmache.

Es maynt as de Authoriteet ken Recht hut epmols udder so meist vun de Zeit. Fer example, Elder hawwe recht iwwer Kinner un Lehrer hawwe Recht iwwer Schtudents weil sie meh chickt sinn. Awwer Police, Ballidiker, un Corporations hawwe ken Recht weil/as de Leit nicht agreed dezu.

Tirana (uf Albanisch au Tiranë un im lokale Dialäkt Tirona) isch d'Hauptstadt un di gröscht Stadt vo Albanie. Über d'Ywohnerzahl isch sich niemer so rächt sicher, Schätzige gange vo 400.000 bis 800.000 oder über e Million us.

6. September: Im Vertrag von Nertschinsk mit Russland, der ersten mit einer europäischen Macht getroffenen Vereinbarung Chinas, wird der Amur zwischen beiden Staaten zum Grenzfluss.

Beispiele sind Win32.ZMist, Win32.MetaPHOR oder Win32.SK. Obwohl diese Viren hochkomplex sind und vielen Antiviren-Herstellern Probleme bereitet haben,[7] sind sie vom theoretischen Standpunkt aus gesehen noch trivial.[8] Retroviren

Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.

Rainer Bolle: Jean-Jacques Rousseau. Das Prinzip der Vervollkommnung des Menschen durch Eduktion und die Frage nach dem Zusammenhang von Freiheit, Glück und Identität. Waxmann Verlag, Münster e.a., 3. ed. surlav. 2012.

Die Mitglieder organisieren sich in "Pole"s, dabei stellt ein "Pole" eine Menge aus Partnern innerhalb einer geographischen Region, innerhalb eines Staates oder einer Gruppe von Staaten dar. Die Aktivitäten der einzelnen Organisationen werden auf europäischer Ebene koordiniert.

En Wischdlblouer (Ausm Englische Whistleblower; to blow the whistle "in die Paif blose") is en Mensch, wo grooße gsellschafdlische Missschdänd uffdegge dudd, wie z.B. Korrubdsion, Menschehondl odda Menschereschdvaledzunge unn des on die Effendlischkaid bringe dudd. Maischdens sinn des Missschdänd, die in ennere Beherde, Inschdidudsion odda Unnernemme schdaddfinne due unn seller schaffd maischdens do, bzw. is Kund devuu. Middem Vereffendlische vun de Missschdänd will de Wischdlblouwer die Sache õõprangan unn die Effendlischkaid warne, bzw. die Missschdänd beheewe. De Begriff "Wischdlblouwer" dudd maischdens Endhiller ausm US-amerikånische Umfeld bezaischne, desweeje aa de englische Begriff, unn maischdens fälld de Begriff im Zåmmehång midd Regierungs-, Gehaimdienschd- odda Milidäraffäre.

In dät lääsde Haaldeel fon dät 18. Jierhunndert is ju Foankolonie Hollenerfoan truch Familien uut Hollen besiedet wuuden. N poar historieske Iendreege uur dän Begin fon ju Kolonialisierung stounde in do Roomelster Säärkebouke. Dät sünt do eersten Iendreege uut Hollenerfoan:

Der Henry Lapp (1862-1904) waar en amisch Volkartist. Er waar in Upper Leacock Taunschip gebore. Sei erschde Paintings ass noch mit uns sinn, sinn vum Yaahr 1872. Der Henry Lapp hot nie net en Fraa gheiert. Er iss in em Gordonville Amisch Graabhof in Leacock Taunschip, Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani gegraawe.

Ursprüngli hätt sich do a dere Stelle än Meierhof (Statthalterei) vom Chloster Rheinau, de Ehrenspergerhof bfunde. Zum Schloss ghörte einsch umfangriche Landbsitz, e Ziegelhütte, d´ Willmendinger Mühle und d´ abgangeni Schweikhof, vo dem no di chlii Brunnestube a de Landstross stoht.

Am Dollberg befindet sich eine kleine Ferienhaussiedlung. Für Kanutouren auf der Lahn finden sich Anlegestellen, Fahrradtouristen werden mit Sonderzügen bedient. Der Leuner Jugendzeltplatz bietet allen Bootswanderern eine kostenpflichtige Übernachtungsmöglichkeit. Zunehmender Beliebtheit erfreut sich auch der Wandertourismus, insbesondere entlang der Hohen Straße.

Va do weg woa da wödweide Siegeszug vo dem Liadl neamma aufzhoidn. Es is in iwa 300 Schprochn und Dialekt iwasezt wuan. Und iazt a wida zruck ins Bairische.

Damit ein klassischer reaktiver Virenscanner ein Virus identifizieren kann, benötigt er dessen Signatur. Ein Virus versucht ein System zu infizieren, und dies geschieht zum Beispiel bei einem Linkvirus durch das Anhängen an ein bestehendes Programm. Dabei muss es (abgesehen von überschreibenden Viren) zuerst prüfen, ob es dieses Programm bereits infiziert hat – sprich, es muss in der Lage sein, sich selbst zu erkennen. Würde es dies nicht machen, könnte es ein Programm theoretisch beliebig oft infizieren, was aufgrund der Dateigröße und der CPU-Belastung sehr schnell auffallen würde. Dieses Erkennungsmuster – die Signatur – kann unter gewissen Umständen auch von Virenscannern genutzt werden, um das Virus zu erkennen. Polymorphe Viren sind in der Lage, mit verschiedenen Signaturen zu arbeiten, die sich verändern können, jedoch stets einer Regel gehorchen. Daher ist es den Herstellern von Anti-Viren-Software relativ einfach und schnell möglich, ein neues Virus nach dessen Bekanntwerden zu identifizieren.

Christian Immanuel Kind: Die Chronik des Hans Fründ, Landschreiber zu Schwytz. Allgemeine Geschichtsforschende Gesellschaft der Schweiz, Zürich 1875 (online).

Vom 1. bis zan 5. OG san de Büros vo da GEWOG - Neue Heimat und vo at home mit den zuaghearign Soziäu-, Noss-, Archiv- und Servaraiman. Da Easchließungsgaung fiaht uman Stiagnhauskern rundumadum. De Büroflächn vom 6. bis 8. OG wean vamiet'.

Zur Verwendung in de Kisch schraibt er: Etliche Leut hacken sie unter die Wurst / [die dürre Saterey werden also anmuthiger und gesünder zu essen] man kocht sie auch mit Erbsen (Bonen / Linsen / ) welche nicht übel daran thun / dann sie nehmen die Blähung.

Wollgraut iss en Middel, ass Schleim leese duht. Es schtillt die Zucking un Huschde in die Lunge. Wann mer en Wollgrauttee mache will, muss mer Acht gewwe, die Bledder mit em Seihduch rauszuseihe. Die Bledder sinn aarick haarich, un sie kenne der Hals reize. Der Christopher Sauer empfehlt mit de Bledder en Blaschder mache, die Mieh zu schtille. Der Wollgrautessich soll aa Entzindung vermildre kenne, Hemmerhoiden schtille, un schmaertzliche Hautgranket dischdere. Wammer en Blaschder mache will, muss mer die Bledder in heesse Millich odder Wasser eiweeche losse, un dann warre die Bledder uff die Haut ausglegt. Wollgrautwatzel iss en wichdich Middel fer Graempf zu schtille. Hildegard vun Bingen hot der Wollgraut geyuust fer’s Halsweh, fer heeschde Schtimme un Lungeschmatz.

Fon 1889 an waas Dresden, tonk Heinrich Ernemann, ju Haudsteede foar ju Europäiske fotografiske Industrie. Fuul technologiske Innovatione koomen deerhäär, as ju eerste eenoogige Littekbielde (24 x 36 mm) Speegelreflexkamera in de Waareld. Fääre waas Dresden in dät 20. Jierhunnert Heemat fon ju VEB Pentacon Fabrik, ju der ieuwenske uur ju Praktica moakede. Ounfang fon dät 20. Jierhunnert, wuud ju Kunstlergruppe "Die Brücke" in Dresden gruunded.

Das verwendete Betriebssystem hat großen Einfluss darauf, wie hoch die Wahrscheinlichkeit einer Virusinfektion ist oder wie hoch die Wahrscheinlichkeit für eine systemweite Infektion ist. Grundsätzlich sind alle Betriebssysteme anfällig, die einem Programm erlauben, eine andere Datei zu manipulieren. Ob Sicherheitssysteme wie beispielsweise Benutzerrechtesysteme vorhanden sind und verwendet werden, beeinflusst, inwieweit sich ein Virus auf einem System ausbreiten kann.

Der finnische Wohltäter Veikko Hursti (1924–2005) war der Ansicht, dass auch die gesellschaftlich Benachteiligten den Unabhängigkeitstag feiern sollten und organisierte daher jahrzehntelang die „Präsidentenschlossfeier für Arme“ auf dem Hakaniemi -Marktplatz in Helsinki. Den Besuchern wird ein warmes Mittagessen serviert und auf Anfrage bekamen sie auch Kleidungsstücke von privaten Altkleidersammlungen. Die gesamte Veranstaltung wird ehrenamtlich organisiert. Seit Hurstis Tod führt sein Sohn Heikki Hursti die humanitäre Tradition fort.

PILLET, Alfred / CARSTENS, Henry, Bibliographie der Troubadours von Dr. Alfred Pillet [...] ergänzt, weitergeführt und herausgegeben von Dr. Henry Carstens. Halle : Niemeyer, 1933 [Torcafol és el número PC 443]

7. Merz: Bi dr vum Rafael del Riego gfierte Spanische Revolution wird dr Chenig Ferdinand VII. zwunge dr Aid uf di 1814 usser Chraft gsetzt Verfassig vu Cádiz z laischte.

Noch Miesnboch und Waidmaunsföd: vo Wean (A2 Ohfoaht Wöllaschduaf) oda Neistod foahst iwa de 21er bis noch Reichntoi, duatn biagst links oh eine ins Miesnbochtoi (Richtung Puchbeag). Weida entweda noch Waidmaunsföd (rechts ohbiagn), Boibaschduaf (grod weida) oda noch Tiafnboch (beim Gh. Hornung rechts ohbiagn). Vo Neistod geht a Zug bis Reichntoi (Hoitstöö „Miesenbach-Waidmannsfeld“, Kursbuachstreckn 521). Vo durtn foaht a Bus (KFL 7847) weida ins Miesnbochtoi eine.

De Arthur Hoffmann (* 19. Juni 1857 z Sanggalle; † 23. Juli 1927 ebd.), heimatberechtigt z Sanggalle, isch en Schwiizer Politiker vo de FDP gsii.

Mei liabs Kind, bleib da untn stöh, dö bösn Gäns beißn di tod. // Mein liebes Kind, bleib hier unten stehn, die bösen Gänse beißen Dich todt.

Ormalinge isch scho früeh bsidlet worde, so hett me e Überräscht vonere römischä Villa und riichi früehmittelalterlichi Gräber gfunde. "Normandingen" isch 1286 s'erschti Moll urkundlig erwähnt worde. Dr Name stammt woorschiindli vo "Nordmann" ab. Mit dr Zyt isch s "N" vrlore gange und me hetts Dorf "Ormandingen" gnennt. Im Mittelalter hei sich nochenander d Grafe vo Hombärg, Froburg, Homburg und Thierstei s Dorf teilt. 1461 isch s Dorf wie die ganz Gegend in Bsitz vor Stadt Basel cho.

Es empfiehlt sich, die auf den meisten Privatrechnern vorinstallierte Software von Microsoft zu meiden oder sicherer zu konfigurieren, da sie meist so konfiguriert sind, dass sie für den Anwender den höchsten Komfort und nicht die höchste Sicherheit bieten. Auch bieten sie durch ihren extrem hohen Verbreitungsgrad eine große Angriffsfläche. Vor allem Internet Explorer und Outlook Express sind hier zu nennen. Sie sind die am häufigsten von Schädlingen angegriffenen Anwendungen, da sie weit verbreitet und in den Standardeinstellungen leicht angreifbar sind. Die zurzeit bedeutendsten Alternativen zum Internet Explorer sind Firefox sowie Opera, da beide deutlich mehr Sicherheit versprechen. Alternativen zu Outlook Express sind beispielsweise Mozilla Thunderbird, Opera oder The Bat.

Seit der Reformation war die überwiegende Bevölkerung der Stadt Leun evangelisch. Die Leuner Gläubigen hielten sich dabei streng an die evangelisch-reformierte Auslegung des protestantischen Glaubens, was noch heute an den Kirchengebäuden in Leun und Biskirchen gut sichtbar ist.

Überschreibende Computerviren sind die einfachste Form von Viren, wegen ihrer stark zerstörenden Wirkung aber am leichtesten zu entdecken. Wenn ein infiziertes Programm ausgeführt wird, sucht das Virus nach neuen infizierbaren Dateien und überschreibt entweder die ganze Datei oder nur einen Teil derselben (meist den Anfang) mit einer benötigten Länge. Die Wirtsdatei wird dabei irreparabel beschädigt und funktioniert nicht mehr oder nicht mehr korrekt, wodurch eine Infektion praktisch sofort auffällt. Prepender

Grasswiller (franzesisch Gresswiller, daitsch Gressweiler) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Kaukasische Sprochn oda oidkaukasische Sprochn san de Sprochn im Kaukasusgebiet, de wo do scho vua da Eiwandarung vo indogermanischn, turkischn und semitischn Gruppn gredd worn san.

Dat, watt Melies zeechde, paaßde zo dat, watt d Lüüh em Theatr see kutte. Dat ändernde sisch met dr Film Dr klenge Doktor va Arthur Melbourne-Cooper, dä öt ischde Mol ön Katz en ön Jruußopnahm zeechde, jätt da töt Volk us öt Theatr net kannd.

Im easchtn Untagschoß san de Haustechnikraime, de Raime fia de Elektrotechnik und fia Weanstrom, da Wossamessaraum, da Notstrom-Diesltaunk, sowia de Kellaobtäu zua de Wohnungan. Im Bereich vom Easchließungskern san 80 cm broade geschoßhoche Träga, de wos de Lostn vo driwa aufnehman. Sunstn hätt ma de gaunze Tiafgarage vulla Stitzn und des wuin ma ned. Die Ohfoaht in de Tiafgarage owe nimmt natiali aa an Plotz wegga.

German Heritage Society of the Susquehanna Valley. Jeff Sheaffer, President. Versammlinge sin als um 7:00 p.m. im Selinsgrove Career Link, 713 Bridge Street, immer der erscht Dunnerschdaag im Munet (yuscht im Tschulei net).

46 f. Kr.: Titus Labienus uurwint apgruunde fon toalenmäitige Uurlainhaid do Troppen fon Gaius Iulius Caesar, bie dän hie aleer as Offisier tjoond häd.

Dat Haupwerk vum Einstein is de Relativitätstheorie, die et Verständnis vun Raum un Zick revolutioniert hätt. 1905 hätt_e sing Arbeijt "Zur Elektrodynamik bewegter Körper" erussjebratt, die hück Spezielle Relativitätstheorie jenannt weed. Ellef Johr späder 1916 hätt_e dan de Allgemeine Relativitätstheorie veröffentlich.

Gerhard Raff: Ein begnadeter, fast ganz vergessener Künstler, en dr Stuegerter Zeidong vom 11. Novembr 2014, Ausgab fir da Kreis Beblenga, S. 18

Bernterode liegt im Tal der Wipper ungefähr neun Kilometer östlich von Leinefelde-Worbis im Eichsfelder Kessel zwischen den Höhenzügen des Ohmgebirges und der Bleicheröder Berge im Norden und des Dün im Süden. Unmittelbar eingerahmt wird die Ortslage vom Herrenberg (373 m) und Dachsberg (341 m) im Süden und dem Höllberg (353 m) im Norden.

Da Werner Thissen (* 3. Dezemba 1938 in Kleve) is seit 2003 da Erzbischof vo Hamburg. Davor is er scho ab 1999 Weihbischof in Münster gwesn. Außadem is er da Vorsitznde vo da Untakommission Misereor bei da Deitschn Bischofskonferenz.

Freschwiller (franzesisch Frœschwiller, daitsch Fröschwiller) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.

Bird-in-Hand iss en glee Schtettel in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani. Der Naame geht zrick zu en Hotel, ass en Schild ghadde hot iwwer der vedderscht Portsch, wu en Voggel in en Hand ghockt hot.

Mit 17 Johren hett he de School verlaten uni s nah Sydney gahn, wo he meen dat he as Schauspeeler betere Mööglichkeiten harr. En eersten Nevenrull harr he 1992 in de Speelfim Clowning around. He speel aber ok in de Feernsehreeg Ship to Shore un Sweat mit. Dornah is he nah Hollywood umtrucken. Nah en paar wiedere Rullen, dorünner en in The Patriot neven Mel Gibson, harr Ledger 2001 mit de Hööftrull in A Knight’s Tale (dt.: Ritter aus Leidenschaft) de Dörbröök. Enn’n vun de 1990er Johren harr sien Naam in de Filmwelt all en goden Klang. 2006 weer he sogor as „Best Schauspeler“ för den Oscar nomineert (in de Film Brokeback Mountain).

Am Morgen des Unabhängigkeitstages wird die finnische Flagge feierlich auf dem Hügel Tähtitorninmäki in Helsinki gehisst, wo sich das Observatorium der Universität Helsinki befindet. In ganz Finnland ist der Unabhängigkeitstag ein offizieller Beflaggungstag. Sowohl an Schulen und öffentlichen Gebäuden als auch vor privaten Wohnhäusern wird geflaggt. Die Beflaggungszeit ist zwischen 8 und 20 Uhr.

Geisenhausen liegt an da Bundesstraß B 299 (Landshut-Oidäding). Am Bahnhof halten Züg vo da Verbindung Landshuat–Muihdorf–Soizburg. De Firma Pöschl Tabak hot da am Ort ihrn Hauptsitz.

kombinierte Operationen an den Horizontalmotoren beeinflussen den Fernschielwinkel ebenso wie den Nahschielwinkel, wenn die Gesamtoperationsstrecke auf beide Muskeln im Verhältnis 1:1 aufgeteilt ist. Je nach angewandter Technik beträgt der Effekt an Schielwinkelreduktion ca. 1,5° bis 2,0°/mm Gesamtoperationsstrecke. Dies bedeutet auch, dass Schielwinkel grösser 22-25° bei einer in der Regel sinnvollen maximalen Gesamtoperationsstrecke von 12–14 mm je Auge nur durch einen Eingriff an beiden Augen zufriedenstellend angegangen werden können.

Suurbroone es ö Eiße, dat öt öm Rhingland dökk jitt un janz einfach z maache ess. Watt brutt moch dozo? 1 Kilo Rinkfleesch, jätt Essisch, 2 Lorrbeerbläär, 2 Nelke, 2 Öcher Prente, 1 Ölsch, jätt Botter, Appelkrutt övv Röbbekrutt, Peffer un Salz.

Es JAM MUSIC LAB - Conservatory for Jazz and Popular Music Vienna is a östareichisches Musikkonservatorium mit Öffentlichkeitsrecht. Es is im Juni 2011 grindt wuan. Im Novemba 2011 is vom Bundesministerium fia Untaricht, Kunst und Kuitua aunakaunt wuan und im Meaz 2012 is es Öffentlichkeitsrecht eateit wuan.

Ju Seelter Äi häd n Iensuchsgebiet fon 280 km2, as ju in dät Noude mündet in de Leda. Truch Oamse un Leda kuuden Äbbe un Floud sik bit Roomelse foutsätte. Foarallen in dät Noude kuud deertruch fuul Lound unner Woater loope.

Vör 1885 leeg Fleesterloh in de Vaagdie Höpen von’t Amt Horborg un na 1885 in’n Kreis Horborg, de 1932 denn Deel von’n hüdigen Landkreis Horborg worrn is.

En Nobelpriis für Mathematik gits nöd (lueg dezue au de Abschnitt: Vergliichbari Priise). Bösi Zunge bhaupted, das ligi anere Verfeindig vom Nobel mit em Mathematiker Gösta Mittag-Leffler, wo aageblich au e Affäre mit em Nobel siinere Frau söll ghaa haa. S Letschter isch bsunders hüüfig uuftaucht, isch aber mit Sicherheit falsch, wil de Nobel nie verhüüratet gsii isch. Über e Verfeindig vom Nobel und Mittag-Leffler isch offiziell ebefalls nüt bekannt. Dass es jetzt aber kein Nobelpriis für Mathematik git, liit wahrschiinlich dara, dass dr Praktiker Nobel die „Hilfswüsseschaft“ nie bsunders möge hät; si het für ihn eifach nöd zu de Kategorie ghört, wo d Menschheit voraabringed. Es schpäters Aagebot vom Nobelkomitee uf Iirichtig vomene Nobelpriis für Mathematik isch vo füehrende Mathematiker abglehnt worde, wohl um d Konkurrenz under de Wüsseschaftler nöd zuesätzlich z schteigere.

Pakistan isch fascht ganz muslimisch, es lebed aber ganz verschideni Mensche und Kulture i dem Land. Im Weschte, im Gebirge a de Grenze zu Afghanischtan lebed vili Paschtune. Sie spreched Paschto. Sie sind au e grossi Minderheit im Nachbarstaat Afghanischtan. D'Regierig kämpft i de Grenzgebiet gege muslimische Extremischte. Im Südweschte lebed Belutsche, sie sind au im Iran z'finde. Aber au wenigi Chrischte und Hindus gits na in Pakischtan. Sie lebed vor allem in Lahore und in Karachi.

1986 veranstaltete das Musée Guimet die Ausstellung Paris – Tokyo – Begram. Hommage à Joseph Hackin (1886–1941) anlässlich des 100. Geburtstages seines ehemaligen Direktors. 1987 veranstaltete das Musée d’Histoire et d’Art in Luxemburg eine Gedächtnisausstellung für das Ehepaar unter dem Titel Joseph et Ria Hackin. Couple d’origine luxembourgeoise au service des arts asiatiques et de la France.

Sien latere Fru, de ut en Schauspelerfamilie stammen Franca Rame, hett he bi de gemeensam Utarbeiten vun de Revue Sieben Tage 1951 drapen. In dat sülvig Johr wurr hüm anboden, en Sennen mit de Naam Cocorico för dat apenlich-rechtliche natschonale Radio RAI to modereeren. He hett achtteihn satirische Monologe schafft, in de he biblisch Themen politisch interpreteeren dee. Dat keem aber bi sien Vörgesetten överhoopt nich goot an un se hemm de Show afsett. Ok sien nächst Theaterstück weer bi dat betallen Publikum en „Rönner“, hett aber dennoch Zensur un Interventschonen vun Sieden vun de Kark un Staatsbeamten erleeden, so dat sien Uptrittsöörd minn wurrn.

Alpen Schuhplattler und Trachten Verein D'Pittsburgher David Dickson, Jr., Tel.: (412) 231-1486; 2155 E. Beckert Avenue Pittsburgh, PA 15212; dcks44@comcast.net

Da Beziak Waidhofen aun da Thaya (amtli: Bezirk Waidhofen an der Thaya) liegt im nerdlichn Woidviadl in Niedaestareich, direkt aun da Grenz zu Tschechien.

In den 1990er Jahren wurde südlich der Bahnlinie die Kirche „Christus König“ als moderner Zentralbau erbaut. Der kreisrunde Innenraum wird durch Lichtbänder im Zeltdach beleuchtet.

Juliane Rebentisch: Zur Dialektik demokratischer Existenz. 3. tom: Demokratie und Ästhetisierung, 5avel chapitel: Das Spektakel der Demokratie: Rousseau. Suhrkamp, Berlin 2012.

Montevideo is de Hauptstadt und Primatstadt vo Uruguay. Se ligt am Mindungsgebiet vom Río de la Plata. Se hod eba 1,3 Mio. Eihwohna und is as wiadschaftliche, administative und as kuiduräie Zendrum vom Land.

1895: Unner dän Uppermon Leander Starr Jameson begint die Jameson Raid, aan läip organisierden britisken Uurfaal ap ju Suudafrikoanske Republik in dät Rebät Transvaal.

Ein Computervirus (lateinisch virus ‚Gift, Schleim‘; im Deutschen neutralen, auch maskulinen Geschlechts, Plural -viren) ist ein sich selbst verbreitendes Computerprogramm, welches sich in andere Computerprogramme einschleust und sich damit reproduziert. Die Klassifizierung als Virus bezieht sich hierbei auf die Verbreitungs- und Infektionsfunktion.

Hampshire Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 20,203 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Romney. Romney, gegrindt in 1762, iss es eldscht Schtettel in Wescht Wirschini. Es Virginia General Assembly hot der Hampshire Kaundi erschaffe uff der 13 Disember, 1753. Sell macht daer Kaundi der eldscht Kaundi in Wescht Wirschini. Der Kaundi leit in der Eastern Panhandle unn aa in der Potomac Highlands Gegend.

Für das Entry Point Obscuring sucht sich das Virus einen speziellen Ort, wie etwa eine Programmfunktion, irgendwo in der Datei, um diese zu infizieren. Besonders lohnend ist zum Beispiel die Funktion zum Beenden des Programms, da sie meist ein leicht zu identifizierendes Erkennungsmuster hat und genau einmal aufgerufen wird. Würde das Virus eine zeitkritische Funktion oder eine sehr häufig aufgerufene Funktion infizieren, fiele es leichter auf. Das Risiko für EPO-Viren besteht darin, dass sie sich unter Umständen einen Punkt in einem Wirt aussuchen können, der nie oder nicht bei jeder Ausführung des Wirtes aufgerufen wird. Techniken Arbeitsspeicher

Dr Hafis isch im Alter vo 69 gstorbe. Si Graab isch in de Musalla-Gäärte vo Schiraz, wo au für iiri Roose bekannt si. Dr Schah Reza Schah Pahlavi het für en e Pavillion lo baue, d Hafayieh, won e Hufe Lüt gönge bschaue.

D Wessebärger sind scho im Mittelalter Grundbsitzer vo grosse Deil vo Mandach und Hottl gsi. Di nideri und di höchi Grischtsbarkeit - und dodermit d Landesherrschaft - isch bi de Habsburger gläge. Wo di im 1316i Geld bruucht hei, hei si ihri Rächt an d Wessebärger verpfändet. D Wessebärger hei so chönne d Landesherrschaft mit de Gricht übernäh und sind so es selbständigs Territorium im Riich worde. S Ändi vo de Wessebärger Herrschaft isch im 1468 cho, wo d Bärner in de Folg vom Waldshueterchrieg d Herrschaft Wessebärg bsetz und d Landesherrschaft übernoh hei.

D Hauptfigur isch de JD, John Michael Dorian (Zach Braff). Er isch de Erzähler vo de Serie und es wird em Zueschauer immer wider en Iiblick i sini Gedanke gschtattet. Er het immer wider verückti Tagtröim.

Im Gegensatz zu polymorphen Viren, die nur die Gestalt des Codes (durch variable Verschlüsselung oder Permutation) ändern, wird bei Metamorphismus der Virus temporär in eine Metasprache umgeschrieben (daher der Name). Die Metasprache wird unter Anwendung von einem Obfuscator wieder kompiliert. Die formale Grammatik des Virus bleibt immer dieselbe.[5]

No. 17 - Nummer Sivatzae Om Union Kanal. Contact: Dr. Robert Kline, Haaptmann, 614 State Route 419, Newmanstown, PA 17073-9133, Ph. 717-949-2714.

Uscht baut alle Mol, ass ich faddich waar am Singe, ebber iss nuffkumme zu mich un hot gfroogt, ”Hoscht du meh deitsche Lieder?” Well, ich hab kenn meh ghatt, awwer ich hab gschwind annri glannt, so wie ”Schloof, Bobbli Schloof”, ”Der Gas Machine” un ieven, ”Schnitzelbank.” Ich hab baut zwelf vun die do Lieder zamme geduh; alte Deitsche Volkslieder un deel christliche Lieder un ieven en paar Lieder vun die Amisch Gmee, un ich hab en Recording gmacht, ”In Dutch.” Sell Ding is aardich guud iwwer gange, un no henn die Leit gschtaert froge, ”Hoscht eenich meh deitsche Recordings? So, ich hab noch eener gmacht, ”In Dutch, again.”

Wail soi Suhn noch zu jung waa, hen die zwää Kaisarinne die Regendschafd iwwanumm, easch dem soi Mudda Theophanu, donnn nõõ dea iarm Dood, em Oddo III. soi Großmudda, die hailisch Adelhaid. Baide hen zwa nix schbegdaguläres geduhn, hens awwee gschaffd, in Ruh un Friede un ohne Panne zu regiere - mea konn känna!

Hinta userm Haus stöngan drei schöne Öpföbamerl mit rodo Öpferl. // Hinter unserm Hause stehen drei schöne Apfelbäumchen mit rothen Aepfelchen.

Kniele, Rupert. 1889. Das erste Jahrzehnt der Weltsprache Volapük. Verlag von A. Schoy, Buchhandlung, Ueberlingen a. B. (Dönu päpübon ün 1984 fa Reinhard Haupenthal, Saarbrücken: Editions Iltis.) (Vödem rigädik, ma dabükot balid).

D Melinda Nadj Abonji het ihres Studium an dr Universität Zürich 1997 mit em Lizenziatsgrad abgschlosse. Si verfasst literarischi Text un het 2004 am Ingeborg-Bachmann-Wettbewärb z Klagenfurt teilgnoo. Si tritt au als Solo-Performeri uf und zämme mit em Rapper Jurczok 1001 als Musikeri (Gsang und Gyge). D Abonji läbt syt vil Johr z Züri.

katholische Ortskirche St. Nikolaus (1955), bereits vor dem Zweiten Vatikanischen Konzil mit zentralem Altarraum ausgestattet, Altar- und Kreuzweggestaltung durch Heinz Hemrich, Glaswand in der Kapelle von Peter Paul Etz

Wann a noch Bayern wieda zruckkemma is, is a Adjutant vom Kini Max II. Joseph worn, am 31. März 1855 Generalmajor, am 1. Jenna 1860 Generaladjutant vom Kini und am 25. Feba 1861 Generalleutnant und Generalkommandant z'Augschburg, dann z'Minga. 1864 hod a si ois Generaladjutant und Beobachta den Sturm auf de Düppeler Schanzen ogschaut.

F. Neureiter: Geschichte der kaschubischen Literatur : Versuch einer zusammenfassenden Darstellung, 2. verb. u. erw. Auflage, Sagner, München 1991.

Stephan Klingebiel: Entwicklungsindikatoren in der politischen und wissenschaftlichen Diskussion: Der Human Development Index, der Human Freedom Index und andere neuere Indikatoren-Konzepte. Institut für Entwicklung und Frieden (INEF)-Report Nr. 22, 1992 Duisburg.

E kompletten Lektionar besteet aus engem Evangelistar, d'Liesabschnitter aus den Evangelien, an engem Epistolar, eng Sammlung mat allen aneren biblesche Liestexter.

Kurpälzische Mundard werd hait vun verschiedene Kabaredischde wie Bülent Ceylan, Christian Habekost, Arnim Töpel unn Hans-Peter Schwöbel betriwwe. Bedeidende zeitgenessische Mundaataudoare sin (nochem Alfabet) di Marliese Echner-Klingmann da Rudolf Lehr un di Ilse Rohnacher.

E eiheitlige Dialäkt git s im Saarland nit. Mer underscheidet einersits Moselfränkisch und Rhyfränkisch. Zwüsche denne beide Dialäkt isch d das-dat-Linie verlaufe, wo hütt aber wäge de Mobilität nümmi genau zeichnet werde cha. Friehner isch si knapp über Saarbrigge quer durch s Land verloffe und mer hät sogar verschydeni Stroßeberych vonenand tränne chönne. Hütt git s ehner drei Sprochlandschafte, d. h. Mosel-, Rhyfränkisch und e Vibrationsruum. Allerdings wird im Oste zum Deil au e westpfälzische Dialäkt gschwätzt. Di beide obe gnännte Dialekt werre glychzitig au z Lothringe näbedra gschwätzt. Drum isch d Bezeichnig Saarbrigger Platt e verbreiteti Bezeichnig.

Natrium warrt vör allen ut Natriumchlorid wunnen, dat dör Bargbo afboot warrt oder dör Indampen vun solthollige Lösen (t.&nbds;B. Seewater) tüügt warrt. De gröttste Deel dorvun warrt as Kaaksolt oder to’n Herstellen vun annere Natriumverbinnen bruukt. Blots en lütte Mengde warrt to elementar Natrium verarbeit.

Dät Saarlound wäd begränsed fon Luxembuurich in dät Noudwääste, fon Frankriek in dät Suudwääste un fon dät düütske Buundeslound Rhienlound-Pfalz in dät Noude un Aaste.

