La ciudad de San Cristóbal es sede del Hospital General Docente "Comandante Pinares". Con más de 400 camas, este moderno Hospital brinda servicios a todo el oeste de la Provincia de Artemisa.

Concepción ( pronunciation ) je ilu kan ni Tsile, oluilu Igberiko Concepción ati fun Agbegbe Biobio tabi Agbegbe 8k. Concepción Ninla (Gran Concepción, nika kun Talcahuano, San Pedro de la Paz, Hualpén, Chiguayante, Penco, Tomé, Lota, Coronel, Hualqui ati Concepción) je agbegbe keji totbijulo ni Tsile pelu awon olugbe 889,725 (ikaaralu 2002). Lonikookan, o je it is the 11th largest agbajo kokanla totobijulo ni Tsile pelu alabugbe to to 212,003.

ISO 3166-2:BS ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

1957 : Carousel, música de Richard Rodgers, lletres y llibretu de Óscar Hammerstein II, a partir de la obra Liliom, de Ferenc Molnár, coreografía de Agnes de Mille, con Barbara Cook, Howard Keel y Victor Moore

Como puede entendese, les arumamientos dependen de gustos personales y modes. Gordon Brown llama l'atención sobre'l fechu de que la xinebra producida n'España por Larios, tipu London dry, una xinebra de supermercáu, fuera considerada, por cata celebrada en Londres, la meyor en comparanza con otres bien prestixoses a xuiciu d'espertos de la revista Wine and Spirit International. Con una esportación de más de tres millones de caxes, ocupa'l tercer llugar de les marques de “gin”.

Malungon el primero clase de municipalidad na provincia de Sarangani, Filipinas. Tiene este zona de 750.92 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 95,044 personas. El designada codigo postal 9503.

Cézanne esseva influentiate per ille. Cézanne esseva un grande fonte, de que multes de ille pueros [= homines como Othon Friesz] prenderea un cuppa; mais le fonte esseva ja illac, effundente. E sin Cézanne il non haberea alcun disveloppamento de pictura moderne."

Li Balaton (german: Plattensee) es un lago in Hungaria. It es situat in li west del land. Per un area de 594 quadrat-kilometres li Balaton es li max grand lago in Hungaria e li del max grand lago de Central-Europa.

El turizmo es la prinsipal aktivita ekonomika del estado, los fines de semanadas, miles de visitantes arrivan a los plajes, muncha djente bushka las aguas de la mar del estado para nadar, praktikar espor i azer el banyo. La ruta se konose komo el Triangulo del Sol, el kualo va Ixtapa, Acapulco i Taxco.

Le autores del studio considera inadequate le utilisation del expression "abuso sexual infantil" utilisate in le obras de psychologia pro definir tote le interactiones sexual que pote haber loco inter infantes o adolescentes e personas de etate significativemente plus grande, pois que, secundo illes explica, qualcunque de iste relationes, malgrado non esser legal o acceptate socialmente, poterea esser consensual e ergo non abusive. Nonobstante, illes justifica le utilisation del expression "abuso sexual infantil" (ASI) in su studio proque illo es le mesme que utilisava previemente le autores del travalios revisate.

El diskorso direkto es la manera mas kolay i objektivo de reportar los byervos de alguno. Nela skritura, metemos los byervos exaktos en markas de kuotasyon, “ ” o « ».

Ne l Oucidente, alguns trechos de l libro aparecírun traduzidos pa la léngua anglesa por W. G. Aston an La Story of Japanese Literature, an 1899, libro que ye traduzido pa l francés an 1902 (Littérature Japonaise).

El escribán de Smith (Calcarius pictus), ye una especie d'ave paseriforme de la familia Calcariidae. Se reproduz nel norte de Canadá y Alaska y migra nel iviernu a la área de les grandes Enllanaes nel centru d'Estaos Xuníos. Aliméntense principalmente de granes y insectos. Audubon nomó esti páxaru n'honor al so amigu Gideon B. Smith.

2014 debía de ser la temporada de la consagración de Elissonde, pero no fue así. Comenzó su temporada de nuevo en el Tour de Omán pero no repitió el éxito del año pasado, y esta vez fue 21.º en la clasificación general final. En el Tour de l'Ain en el que el año pasado se llevó la clasificación de los jóvenes, solo puso ser 13.º.

Tomas Oppus el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Southern Leyte, Filipinas. Tiene este zona de 56.11 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 15,807 personas. El designada codigo postal 6605.

En su travesía se encuentran con Gaff, un robot nómada, guardián de la familia Eón, cuya misión es proteger al Puño, a los miembros del clan Eón, e impedir que el cuerpo robot del malvado General se reconstruya en algún laboratorio secreto y lejano. En compañía de Ally, Marty emprende entonces un largo camino de instrucción y desarrollo propio del único ser humano capaz de desarrollar los heroicos planes que la familia Eón le tenía reservados, en donde, de a poco, se va transformando en el último heredero de la familia Eón.

Li institutiones nov del munde causat li creation de expressiones nov in li lingue quotidian quam specialisat. Pro que li interlingue ne posset previder ti evolution in avanse, li expressiones nov usat in ti temas in Wikipedia in interlingue esset reunit sur págine special de terminologie international facil a acceder e a trovar.

Löwenberg i Kingscourt pasan los sigintes vinte anyos en la adá, separados de la sivilizasyon. Kuando eyos pasan de muevo por Palestina en su retorno a Evropa, eyos ivan deskobrir un paez totalmente transformado i trokado, ke bive una vida moderna, livre, abyerta y kosmpolita, grasias a una industria kooperativa bazada en la teknolojiya de punta. En el tyempo ke eyos ivan pasar en la adá, los djudios de Evropa ivan antonses rediskobyerto i reabitado a Altneuland, reklamando el sus próprio destino en la Tyerra de Yisrael.

Chile también está ansioso por establecer nuevos mercados de exportación en Rusia por su creciente producción de arándanos. Ha expuesto al último espectáculo de IFE en Moscú por primera vez. En 2007-2008 Rusia sobrepasó a España, convirtiéndose en el tercer mayor mercado de exportación de frutas de Chile, con exportaciones globales al país (principalmente manzanas y uvas de mesa) creciendo en un 59 por ciento, de 64.554 a 102.321 toneladas.[16]​

El evangelio de Marcos registra también un gran número de sanaciones: la suegra de Pedro (Plantilla:Biblia), el leproso galileo (Plantilla:Biblia), el paralítico de Cafarnaún (Plantilla:Biblia), el hombre de la mano paralizada (Plantilla:Biblia), la hemorroísa (Plantilla:Biblia), el sordomudo de la Decápolis (Plantilla:Biblia), el ciego de Betsaida (Plantilla:Biblia) y Bartimeo, el ciego de Jericó (Plantilla:Biblia). De estos, todos ellos tienen su equivalente en al menos uno de los otros dos sinópticos, excepto dos, el sordomudo de la Decápolis y el ciego de Betsaida, los únicos en los que Jesús emplea un cierto ritual que puede calificarse de mágico.

Se puein deferencial una tupa crasis de presas, esminciandu con que se puei palral de presas fihas u móvilis. Nesta lista se incluin las mas gastás:

Liiv tuvu nacencia en una familia mu probi nel puebrinu d'Alatskivi, Estonia. Pesi a la su probeða, sus pairis lo mandarun pa Tartu a estuyal periodismu. Una malotía física obrigó a Liiv a albandonal los estuyus y gorvel pa casa, andi escrebía puesía y angún artículu pal perioicu Olevik. La su puesía contrastaba muchu cona de los poetas coetanius, y pol tantu jue ignorá.

Mochtic: total/absoluta. De Moch (Todo) y -Tic (terminación adjetival o adjetiva). En alemán "todo" es "ganz" y Total es "gänzlich", por lo que "-tic" en náhuatl es semejante a "-lich" en alemán.

La agrikultura fue un deskubrimiento yevado a kabo en el Neolitiko, kuando komenzó a sustituir a la rekoleksión de frutos silvestres, al igual ke la ganaderiya fue sustituyendo a la kaza. Es sin duda uno de los deskubrimientos más trassendentes de la istoria de la humanidad, hasta el punto de ke a las konsekuensias ke trajo konsigo se las engloba kon el nombre de Revolusion Neolitika.

A los ocho anyos empieso a tokar el piano en klubes i bares. Los sus padres no diskobrieron este asta dos anyos má trade. En este tyempo eya iva aprender endemás a tokar el organo, la gitarra, el akordyon i la darbuka entre otros. A los kinze anyos iva pasar a formar parte de la banda djuvenil de Hadera, lo ke supuso el su primér paso asia una karriera komo kantadora solista. Munshos de las sus kansiones an yegado al tope de las listas de egzitos de Israel, por lo ke fue elejida por la televisyon israeli para representar al paez en el Festival de la Kansion de Evrovisyon 2002 kon la kansion Light a Candle, kon la ke iva konsegir el puesto doze. Endemás, para kompletar la su karriera komo kantadora i musika, eya estudio en la Skola Demokratika de Hadera.

Su resultado más destacado de la temporada llegó en la Ruta del Sur, en el que logró un buen 7.º puesto en la general, además de ser 4.º en su etapa reina entre Bagnères-de-Bigorre y Val-Louron y 15.º en la etapa de Saint-Gaudens a Castres. También obtuvo un 12.º puesto en la etapa reina del Dauphiné Liberé acabada en el Col du Béal. Sorprendentemente se quedó fuera del equipo del Tour de Francia en el que se veía como un buen complemento a Thibaut Pinot.

Na berdade, esse prémio nun ten ligaçon cun Alfred Nobel, nun sendo pago cul denheiro pribado de la Fundaçon Nobel, mas cun denheiro público de l banco central sueco, ambora ls ganhadores séian tamien scolhidos pula Academie Rial de las Ciéncias de la Suécia. La frase stratégica an mimória de Alfred Nobel ye la causadora de la cunfuson, i la família Nobel nun aceita l prémio cumo tal. An 1968, decidiu-se que nun mais serien criados outros prémios an mimória de Nobel. De to modo, l "Prémio Nobel de la Eiquenomie" ye antregue na mesma ocasion que ls prémios ouriginales.

Santa Fe Marka, City of Santa Fe (kastilla aru: Santa Fe "La Villa Real de la Santa Fé de San Francisco de Asís"), marka New Mïxiku suyu, Istadus Unidus 119,25 km²

Mayoritariamente la población caldense es mestiza y blanca, los pueblos y asentamientos indígenas ocupan el segundo lugar y por último las comunidades afro descendientes.

En Meksiko ay una povlasyon kontada de 119 530 753 avitantes (senso del anyo 2015), asegun laz leyes del payiz, zon meksikanos los hijos nasidos en otros payizes de sivdadanos meksikanos morantes en payizes ajenos. La mayoria de loz meksikanos avlan kastilyano, ez endemaz, el payiz de mayor povlasyon de avla kastilyana en el mundo, tambyen egzisten meksikanos ke avlan 63 linguas indijenas o nativas amerikanas, komo el nahuatl, maya, mixteko, zapoteko, otomi entre otras.Es una de laz nasiyones kon una grande rikeza kulturala i es puededora de una erensia istoryika i artistika munço antika ke la UNESCO ha deklarado Erensia Kulturala de la Umanita. Ez un payiz kon munça kultura orijinala i una fuerte infuensia iberika, por lo kualo ez konsiderado enel mundo komo un payiz multikulturalo, multilingualo i multietniko, endemas de aver una grande biodiversita en flora i favna, a kavza de klimas distintos en el territoryo nasyonalo.En Meksiko ay una ekonomia ekstremada, asegun los sus nivelos de vida zon komparados a paizes komo Almania i Burundi adentro de un mismo territoryo, las desigualtas entre meksikanos zon bastante evidentes. Meksiko kuenta kon rikezas naturales i minerales komo petroleo, lo kualo ez parte emportante del manadero de la su ekonomia, ansina tambyen el desvelopamiento del turizmo por un klima bueno kon galanas i ermozas plajas i una rikeza istoryika, kulturala i artistika.

Villaeles de Valdavia Ispaniyaning Castilla y León mintaqasida joylashgan munisipalitetdir. Palencia provinsiyasi tarkibiga kiradi. Maydoni – 20,7 km2. Aholisi – 70 kishi (2010).

Ente llingües arawaks puede estremase ente les llingües arahuacas septentrionales y les llingües arahuacas meridionales. Estes postreres retienen una mayor complexidá na morfoloxía verbal, y supuestamente les que retuvieron en mayor grau esi aspeutu del antecesor común o proto-arawak. La clasificación interna d'un grupu de llingües, n'ocasiones ufierta pistes, sobre como s'estendieron los grupos humanos que les falaben y cualos son los focos d'espardimientu o rexones d'orixe de les diverses cultures acomuñaes.

L'anterro fui rializado an 30 d'outubre, adonde cumparecírun cerca de trés mil pessonas. Ls solistas ne l Réquien ancluían l baixo Luigi Lablache, que tenie cantado l mesmo trabalho ne l'anterro de Bethoben i que tamien tenie cantado ne l'anterro de Bincenzo Belleni. Tamien fúrun tocados dous prelúdios de Chopin, l mº4 an mi menor i l mº6 an si menor.

La Tercera Internacional, axuntaba a tolos partíos comunistes que rompieron colos partíos socialistes de la Segunda Internacional y taba dirixida pol Partíu Comunista de la Unión Soviética (PCUS) .

Joachim Herrmann es un politico de Germania. Il nascet li 21-im de septembre 1956 in München e es desde li annu 2007 ministre de Bavaria por interni aferes, construction e trafic. Herrmann es membre del Cristan Social Union in Bavaria e prim candidate de su partise por li Federal Electiones de Germania 2017.

En Noviembre de 1915 Einstein presento una serie de konferensias en la Akademia de siensias de Prusia en las ke deskribio la teoría de la relatividad jeneral. La ultima de estas sharlas konkluyo kon la presentasion de la ekuasion ke reemplaza a la ley de gravedad de Newton. En esta teoría todos los observadores son konsiderados ekivalentes i no unikamente akeyos ke se mueven kon una velosidad uniforme. La gravedad no es ya una fuerza o aksion a distansia, komo era en la gravedad newtoniana, sino una konsekuensia de la kurvatura del espasio-tiempo. La teoría proporsionaba las bases para el estudio de la kosmolojiya i permitía komprender karakterístikas esensiales del Universo, munshas de las kuales no serían deskubiertas sino kon posterioridad a la muerte de Einstein.

Les iridacees son una de les families más grandes y meyor estudiaes dientro del orde Asparagales, estremar de les otres families de aspargales por cuenta de la estructura única de la so inflorescencia (un ripidio) y la so combinación d'ovariu ínfero con tres estames. Nes iridacees tamién son comunes les fueyes unifaciales, ente que les fueyes bifaciales son la norma nes restantes asparagales.

Agora País Llionés ye una organización política qu'aboga pol socialismu y l'autodeterminación del llamáu País Llionés. Foi fundada a finales de 2007 (magar la so presentación pública foi'l 1 de mayu de 2008) por mozos d'esquierdes procedentes de círculos antifascistes y de coleutivos culturales y xuveniles llionesistes. La so meta más cercana ye la creación d'un ente alministrativu propiu pa les provincies de Salamanca, Llión y Zamora, dixebrada de l'actual de Castiella y Llión, que tomaría parte de lo que se llama País Llionés.

La tarjeta de fidelización o fidelidad, que también se conoce como tarjeta de beneficios y descuentos o tarjeta de puntos, es el soporte físico de programas que ofrecen bonificaciones (descuentos, premios etc.) al titular cuando consume productos de la empresa emisora de la tarjeta.

Impresionado con los buenos informes de Pardo, Menéndez ordenó una segunda expedición. El 1 de septiembre de 1567, Pardo partió de nuevo, llevando aproximadamente entre 90 y 120 hombres, en siguiendo el valle de Catawba y las montañas de Carolina del Norte —y esta vez en Tennessee— en busca de un camino seguro hasta las minas de plata de Zacatecas. Durante el viaje, fueron alimentados por los indios que había almacenados maíz exclusivamente para los españoles. Antes de regresar a Jaora, Pardo se reunió con Guatari Mico y Orata Chiquini, dos caciques femeninas. Después de una corta estancia en Jaora, en el fuerte San Juan —donde supo que los nativos estaban disgustados por las demandas de comida, mujeres y canoas de los españoles así como por la introducción de nuevas enfermedades— Pardo se dirigió hacia las montañas para ayudar a Moyano. Los españoles se detuvieron en Tacoe (cerca de Asheville) y en Cauchi (cerca de Marshall) antes de viajar hacia el este de Tennessee, donde se encontró con Moyano y sus hombres que estaban encerrados en un fuerte, pero ilesos. Más tarde viajando a través de las Grandes Montañas Humeantes (Great Smoky Mountains), Pardo, debido a un informe de un indio amistoso, evitó un ataque por sorpresa y decidió regresar a Santa Elena. En el regreso, Pardo y sus hombres construyeron dos fuertes más. La segunda expedición terminó el 2 de marzo 1568, cuando los españoles llegaron a Santa Elena.

Neste farol stubo anstalada antre 1897 i 1985 ua de las dues lentes heiper-radiantes de Fresnel qu'eiquipórun ls faroles pertueses, stando agora an sposiçon ne l Pólo Museológico de la Direçon de Faróis an Paço de Arcos. La segunda, ancontra-se inda anstalada i an funcionamiento ne l Farol de l Cabo de San Bicente, ne l Algarbe. Neste momiento funciona la paineis fotoboltaicos.

>>>>Me parece correcto que antes de aceptar un neologismo, se discuta y propongan alternativas, para eso es ésta página. Pero como dices Marrovi, no creas que os he propuesto como reformadores de la gramática. Sólo os veo como difusores de la lengua.

ISO 3166-2:TW ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

El ayudarse de otras lenguas para hacer paralelismos ayuda a deslindar, y también leer a los clásicos, conocer los dialectos y seguir los trabajos como el Aulex.

Altneuland (Vieja Tyerra Mueva en alman) es una novela utopika eskrita por Theodor Herzl, el fondador del Zionismo politiko enel anyo 1902. Deskrivyendo la visyon de Herzl para un paez djudio en la tyerra de Yisrael, Altneuland iva ser uno de los livros basikos del Zionismo. El livro iva ser endemas traduzido al idish por Yisrael Isidor Elyashev i al ivrit basho el nombre de Tel Aviv por Nahum Sokolov.

El río Amazonas comienza en el Perú. Nace al norte de la selva peruana y comparte la frontera con Colombia para luego recorrer hacia y por Brasil donde desemboca en el Océano Atlántico.

El Perú, como otros países de América Latina, es étnica y racialmente variado. No existen censos sobre composición étnica en el Perú, pero de acuerdo con fuentes diplomáticas peruanas y agencias independientes (cuyo propósito es luchar contra la discriminación), la composición racial de la población peruana comprendería de un principal compontente de etnias mestizas.

Un procesu constituyente ye'l procesu fundacional d'un Estáu democráticu que crea una nueva Constitución según la voluntá y les necesidaes de los ciudadanos.

Hojas de Madrid con La galerna, Galaxia Gutenberg-Círculo de Lectores, Barcelona, 2010. Edición de Sabina de la Cruz, prólogo de Mario Hernández.

Peter Paul Rubens (Siegen, ogañu Alemaña, 28 juñu de 1577 - Amberis, ogañu Bélgica, 30 mayu de 1640) hue un pintol barrocu de l'escuela flamenca. El su estilu essuberanti enfatizaba la movición, el colol i la sensualidá. Trató toa crassi de temas pictóricus: religiosus, estóricus, de mitologia crássica, escenas de caça, retratus, assín comu ilustracionis pa librus i diseñus pa tapicis.

Cunvocadu pro sa Copa América 2015, aende·si chertada in Cile, su 20 làmpadas 2015 sègudat is 100 presèntzias in natzionale: Messi est su prus giòvanu giogadore argentinu de s'istòria a segare custu intreguardu, de chimbe in generale A pustis Javier Zanetti, Roberto Ayala, Javier Mascherano e Diego Simeone. Nointames unu percursu netu, fatu de solas vitòrias, s'scuadra de Martino s'arrende fintzas in custa ocasione in finale, perdende contra de su Cile a is carchinas de rigore, A pustis su 0-0 de is tempos regolamentaris. Cando chi sa contitzada de is marcaduras realizadas in sa cumpetitzione siat firmu a 1 (signada a s'in prima die, subra rigore, contra de su Paraguay), Messi est comente si siat seberadu comente a su mègius giogadore de su torneu. A sighidu, però, de su resurtadu otentu, sa Pulga detzidet de non si presentare a retirare su reconnoschimentu, oblighende is organizadores a smantellare su palcu de is premiatziones.

A medietate de 1998, la clavierista de Penumbra, Benedicte, lassava la banda pro unir se a Misanthrope. Illa esseva reimplaciate per Zoltan. Medusa e Elise univa se a la banda como sopranos, e Amaris univa se como baritono. Con ista formation, la banda gravava su prime album de longe duration, Emanate, durante le secunde medio de 1998.

Tsachila marka nisqaqa (kastilla simipi: Provincia de Santo Domingo de los Tsáchilas) huk markam Ikwadur mama llaqtapi. Uma llaqtanqa Santo Domingo Tsachila llaqtam.

Atu bele to’o Existensia (ETI) hanesan Escola Técnica Informática nebe dezemvolve an iha Departementu Informatika no Eknomia ho programa iha departementu Informatika maka hanesan Técnico Multimedia (Jurusan Multimedia), Linguagem de Programasaun (Jurusan Rekayasa Perangkat Lunak/Software) no Técnico da Rede Computador (Jurusan Jaringan komputer/hardware) no departementu ekonomia mak hanesan Contabilidade no Comercio.

San Mateo el primero clase de municipalidad na provincia de Isabela, Filipinas. Tiene este zona de 120.6 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 60,792 personas. El designada codigo postal 3318.

La ciudad ocupa una estrecha franja de tierra a lo largo de la costa oriental de la bahía de Manila. Navotas está situada al norte de Manila, al oeste de Malabón, y al sur de Obando en Bulacan.

Al igual que en otras áreas de la matemática, como el álgebra o la geometría, el sentido de «la aritmética» ha ido evolucionando con el progresivo desarrollo de las ciencias. Originalmente, la aritmética se desarrolla de manera formal en la Antigua Grecia, cuando se formalizan las distintas disciplinas de las «ciencias naturales». En la actualidad, puede referirse a la aritmética elemental, enfocada a la enseñanza matemática básica; también al conjunto que reúne el cálculo aritmético y las operaciones matemáticas, específicamente, las cuatro operaciones básicas aplicadas ya sea a números (naturales, fracciones, etc.) como a entidades matemáticas más abstractas (matrices, operadores, etc); también a la así llamada alta aritmética, mejor conocida como teoría de números.

An 1534, l'anho an que l Ducado de la Bretanha fui formalmente ounido a la Fráncia ne l Édito de la Ounion, Cartier fui antroduzido al rei Francisco I por Jean le Beneur, bispo de Saint-Malo i abade de Monte Saint-Michel, ne l Manoir de Brion. L rei yá tenie cumbidado (ambora nun formalmente comissionado) l splorador florentino Giobanni de la Berrazzano para splorar la cuosta leste de la América de l Norte an nome de la Fráncia an 1524. Acradita-se que Cartier tenga acumpanhado de la Berrazzano nesta spediçon, que splorou la cuosta de la Carolina de l Sul até Nuoba Scócia, i ilhas cumo Tierra Nuoba. An outra biaige eilhes fúrun al Brasil. Le Beneur citou essas biaiges a la Tierra Nuoba i al Brasil cumo proba de la capacidade de Cartier de "liebar ls nabios pa la çcubierta de nuobas tierras ne l Nuobo Mundo".

El zusmiu de la nebrina puede faese lleldar. Behrend llogró con 128 quilos de zusmiu de nebrina 18,75 llitros d'alcohol y analizar. Tratar d'un interés científicu. Pero la xinebra nun se llogra por fermentadura y posterior destilación d'esi zusmiu. Se maceran les llamaes nebrinas n'alcohol puro o aguardiente y depués se destila, o bien l'alcohol vaporizado faise pasar por ente les nebrinas y demás aromatizantes. Úsense dellos métodos y esencies con o ensin redestilación. Neses operaciones les nebrinas pueden lleldar parcialmente, colo que nel destilado parte del alcohol puede venir de les nebrinas. Tal ye propiu de la “Steinhager”, típica de la rexón de Westfalia, fecha con bien de zusmiu de nebrina y base alcohólica d'aguardiente de trigu. Nun llega a 40° y expédese en canecas, que ye l'envase propiu de la xinebra a l'antigua. Ye una xinebra bien especial.

Brigida de Isvetzia, (Finsta, 3 làmpadas 1303 – Roma, 23 trìulas 1373) est istada una religiosa proclamada santa dae paba Bonifacio IX in su 1391.

Padre nuesu que tas en cielu, santificáu seya'l to nome. Amiye'l to reinu, fáigase la to voluntá lo mesmo na tierra qu'en cielu. El nuesu pan de tolos díes dánoslu güei y perdónamos les nueses ofenses lo mesmo que nós facemos colos que mos faltaren. Y nun mos dexes cayer na tentación, y llíbramos del mal. Amén.

El abanicu maorí (Rhipidura fuliginosa) ye una especie d'ave na familia Rhipiduridae. Ye un ave pequeña, qu'habita na isla Sur de Nueva Zelanda, y tamién na isla Norte la subespecie Rhipidura fuliginosa placabilis, nes islles Chatham la Rhipidura fuliginosa penita y d'antiguo na isla Lord Howe la Rhipidura fuliginosa cervina (na actualidá extinta). El so nome maorín ye, Pīwakawaka o Tīwakawaka. Munchos estudiosos consideren a la especie conespecífica con Rhipidura albiscapa d'Australia y Nueva Caledonia, sicasí por causa de les diferencies nos sos cantares y llamaos delles autoridaes considerar especies separaes.

Sturzo Luigi ( Caltagirone,1871- Roma,1959) Preideru, politicu e pubblicista. Fundadore de su Partidu Populare Italianu (1919). Ada cumbattidu du fascismu. In esiliu in Sos Istados Unidos (1926-1946). Senadore a vida in su 1953.

Dimasalang el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Masbate, Filipinas. Tiene este zona de 148.07 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 25,245 personas. El designada codigo postal 5403.

También pueden funcionar como complemento directo sintagmas preposicionales encabezados por "a" si éste se refiere a personas, animales u objetos animados y además esa oración carece de complemento indirecto.

La década de 1950 trajo mucho éxito para Sutton, aunque el equipo se dice que ha progresado fuera del campo. Los activos fueron transferidos a una sociedad de responsabilidad limitada, algo que era inusual para la época. Además, la tribuna principal que se construyó, hoy cuenta con más de 700 espectadores. No fue sino hasta George Smith se convirtió en gerente de que el éxito devueltos;. El título de la Liga ateniense fue ganado por tercera vez en 1958 y el club ganó la Londres Senior Cup por primera vez. Progresando en los años 60 bajo Sid Cann el período más exitoso de Sutton. En 1963, el club llegó a Wembley en la FA Copa Amateur, pero perdió 4-2 ante el Wimbledon.

1782 - George Washington ordina le creation del Insignia de Merito Militar pro honorar soldatos ferite in battalia. Plus tarde illo es renominate poeticamente le "Purple Heart" ("Corde Purpuree" in anglese).

Les flores de la mayor parte de les iridacees son grandes y llamatives, perfectes, esto ye, son hermafrodites con órganos femeninos y masculinos funcionales. Amás, son pentacícilicas yá que tienen cinco verticiloss o ciclos de pieces florales: dos ciclos constitúin el perigonio, un ciclu forma'l androcéu y el postreru verticilo conforma'l xinecéu. Con al respective del so simetría, les flores de les iridacees pueden ser cigomorfes a actinomorfes yá que presenten dende unu a dellos planos de simetría. Pueden tar sosteníes al traviés d'un pedicelo, o bien, ser sésiles. Polo xeneral tán zarraes por una a dos bráctees. El perigonio ta compuestu por trés pieces esternes de sépalos petaloideos y tres pieces internes de pétalos, los que colectivamente denominar tépalos una y bones nun difieren tocantes a la so testura o color. El perigonio, sicasí, puede ser homoclamídeo —Sysirinchium— o heteroclamídeo —Moraea, Iris, Trimezia— según si la forma de los tépalos esternos difier de la de los tépalos internos. Los tépalos internos pueden ser más pequeños y más erectos que los esternos, como nel casu de munches especies de Iris y dalgunes de Moraea, tar bien amenorgaos y curvaos escontra baxo, como nel casu de los miembros del subxéneru Scorpiris; o directamente pueden faltar, como asocede en Patersonia. Los tépalos usualmente son grandes, inxeríos, vistosos, dacuando puntiaos, y pueden ser llibres o tar xuníos nes sos bases, hasta formando un tubu prominente nel casu de los miembros de Ixioideae el que puede tener un llargor d'hasta 20 cm como nel casu de Iris unguicularis. Los tépalos esternos nel casu de les tribus Irideae y Tigrideae pueden estremase en dos porciones y la porción proximal denominar «garra». Les garres, especialmente nos tépalos internos, son frecuentemente pilosas y tán cubiertos de llurdios o marques y, de cutiu, tán cubiertos de glándules. Nos tépalos esternos de les especies del subxéneru Iris tópense les empones de néctar, les que s'atopen cubiertes de pelos llargos y multicelulares que formen lo que se conoz como «barba» y qu'esplica la so denominación popular d'iris barbaos». El androcéu ta formáu por trés estames, escepcionalmente solu dos comos nel casu de Diplarrhena, los que se topen insertos na base de los tépalos esternos. Los estames pueden disponese dixebraos ente sigo o tar xuníos polos sos filamentos formando un tubu, lo que conforma un androcéu monadelfo. La posición de los estames ye variable, yá que pueden disponese radial o unilateralmente. Les anteres dacuando tópense xuníes a les cañes del estilu, son de dehiscencia llonxitudinal y extrorsa o poricida. El polen usualmente ye monosulcáu. El xinecéu ta constituyíu por trés carpelos xuníos ente sigo y ye d'ovariu ínfero, sacante Isophysis que tien ovariu súperu y por esa razón, siquier parcialmente, tópase segregáu na so propia subfamilia, Isophysidae. L'ovariu presenta tres cavidaes o lóculos, cada unu de los cualos lleva dende unu a dellos óvulos con placentación axilar y, más raramente, parietal. Los óvulos suelen ser anátropos o campilótropos y bitégmicos. El estilu ye filiforme, terminal, usualmente con tres rames o con tres lóbulos, les cañes dacuando tópense espandíes y son petaloideas, como asocede en munches especies de Iridoideae. El estigma ye trífido, dacuando bífidu, terminal o bien, dispuestu na cara abaxial de les cañes del estilu. Los nectarios topar nos septos del ovariu, na base de los tépalos esternos, nos tépalos internos (Tigridia), na base de los estames (Iris) o bien, pueden tar ausentes, como nel casu del xéneru Sisyrinchium.

Ally es una chica prodigio, cuyas capacidades son usadas por el duque Von Rhymer para descifrar unos códigos informáticos que permiten reactivar el destructivo arsenal del General, que pronto revivirá para desatar una nueva guerra. Cuando Ally se entera de la verdad, huye de la Torre de Hierro, lugar en donde pasó su infancia bajo la vigilancia del duque, y se une a Marty para vivir con él este largo recorrido a Ciudad Cristal.

Manfredo IV del Vasto continuó la política que inició su padre centrada en el desarrollo del marquesado. Su padre convirtió a Saluzzo en una ciudad libre gobernada por un alcalde en su nombre, pero fue Manfredo el que desarrolló un contrato que definía las normas y relaciones entre el marqués y la ciudad.

El númiru máisimu de luengas que puein arrepresentalsi pol mé desti coigo puei carculalsi de la siguienti holma: dau qu'el coigu gasta 3 letras, i el conhuntu disponibri es de 26, 26 × 26 × 26 = 17 576 coigus que puein heneralsi. Ebiu a que la nolma ISO 639 ebi sel consistenti en tolas sus partis, i ena segundera (ISO 639-2) se defini un rangu de 520 coigos reservaus (dendi el qaa al qtz), dos coigos especialis (mul i und) i un conhuntu de 23 coigus bibliugráficus (639-2(B)) pa luengas que posein un coigu telminulóhicu deferenti (639(T)), el total de coigus que puein heneralsi pa esta nolma es de 17 032.

Por cuenta de la declinación escontra'l sur de Proxima Centauri, namái puede vese al sur de los 27° N de llatitú. Les nanes coloraes como Proxima son demasiáu tenues pa ser reparaes a güeyu; inclusive dende Alfa Centauri A y B, Proxima namái sería observable como una estrella de quinta magnitú. Tien una magnitú visual aparente de 11, polo que se precisa un telescopiu con una apertura de siquier 8 cm pa ser reparada, inclusive en condiciones de visualización ideal.

Heixisea: fui proposto por John Lindley an 1834, pa la Heixisea bidentata. L nome de l género ye ua refréncia als seis segmientos de sues flors, todos mais ó menos cul mesmo formato. Catorze speces fúrun subordinadas l'este género al longo de sue stória, la radadeira a ser çcrita fui la Heixisea artata, an 1979, por Dressler. San plantas de tamanho médio, eipífitas ó rupícolas, de crecimiento mais ó menos cespitoso, que forman grandes cunjuntos desorganizados ascendentes ó tamien pendurados de ls galhos de las arbles, qu'ocorren nas florestas tropicales i eiquatoriales úmidas, de baixas altitudes, qu'eisisten zde l sul de l México até l norte i noroiste de la América de l Sul.

Le finnese es un lingua finno-ugric que es congenerate con le estoniano, sami e (plus distante) le hungaro e alicun dialectos parlate in Russia. Illo es un lingua agglutinative.

Castel Gandolfo. Tzitadina de unos 9000 bividores affaca a Roma e a su lagu de Albano, famosa po su palattu de sos Pabas, fraigadu in su sec. XVII e inue su Paba passada unu mese in s'istiu e retzidi sos fideles, ispetzialmente su mercuris, po s'Angelus, una pregadoria, e poi saludat a sos fideles chi bi accudint. A Castel Gandolfo b'est sa Specola vaticana.

El nombre de Punta Maldonado fue puesto en una clara alusión al poblado cercado de Maldonado, el cual se localiza dentro del mismo municipio, posteriormente de la construcción de un faro el poblado empezó a ser conocido como "El Faro".

San Juan: 21 de junio tiene lugar el solsticio de verano, es el día más largo del año, una jornada en la que se celebra la Noche de San Juan. Se trata, sin ningún género de dudas, de una fiesta que tiene en la magia uno de sus pilares fundamentales. Fogatas y hogueras se encienden para simbolizar el poder del sol y ayudarle a renovar su energía. En Zaragoza la Fiesta de San Juan se celebra con la realización de de diversas actividades, como hogueras y verbenas, distribuidas por toda la ciudad. En zonas como el Barrio Oliver o el Parque Delicias se reúen centenares de personas que pasan juntas esta mágica noche alrededor del fuego de las hogueras.

Las crecientes tensiones entre los maga gobiernos del Norte y del Sur desembocaron en la Guerra de Corea cuando el 25 de junio de 1950 el ejército de Corea del Norte cruzó el paralelo 38 (que actuaba de frontera) y atacó. La guerra continuó hasta el 27 de julio de 1953, cuando el Comité de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), los maga voluntarios de la República Popular China y Corea del Norte firma ya el armisticio de la Guerra de Corea. Una zona desmilitarizada fue establecida para separar a los dos países.

Le principal forma de prevention es le vaccination. Illo debe esser facite in omnes les neonate, jam in le prime mense de vita, infantes e adolescente de usque 18 annos de etate. In le adultos, le vaccina es reccomendate pro illes personas que evade alto risco de contamination: laboratores del area de sanitate, homosexuales, usatores de drogas, etc.

De normal el segundu toque tien como fin apurrir un balón en condiciones óptimas por que con el tercer toque un rematador meter finalmente al campu contrario. L'allugamientu realízase alzando les manos con un pase de deos, el pase más precisu nel voleibol. El colocador tien na so mano la responsabilidá de dir distribuyendo los balones a lo llargo del xuegu, a los distintos rematadores y per les distintes zones.

Fermín Solís (16 mayu de 1972, Mairoñera) es un dibujanti de comics estremeñu. Anque tuvu nacencia en Mairoñera, con un añu la su familia se trasladó a Caçris, ondi entovia vivi.

Costruiu sobri la supuesta casa el pintol barrocu, repasa amenaenti l'estória la ciá endi los sus orihinis. Emprescindibri vesitalu pa diquelal l'estória i el presenti e Baajós.

Pertenez a un xéneru presumiblemente rellacionáu a Thamnophilus sobre la base de la so morfoloxía esterna, especialmente'l picu fuerte y agabitao, pero falten les correspondientes pruebes moleculares que lo sofiten. Esta especie podría tar más estrechamente rellacionada coles especies del xéneru Frederickena que con Mackenziaena leachii.

La salsa incluye trufas y setas finamente picadas que proporcionan un aroma característico. Algunas recetas incluyen jamón finamente picado. La pasta resultante se calienta en un medio graso como puede ser mantequilla o aceite. En ciertas ocasiones se emplea la salsa Périgord en combinación con otras salsas como puede ser la española.

Nobel nunca criou un prémio de Eiquenomie. L que se conhece por Nobel de Eiquenomie ye na berdade l Prémio de l Banco Central de la Suécia de Ciéncias Eiquenómicas an Mimória de Alfred Nobel, que nada ten a ber cula Fundaçon Nobel.

Elizabeth Josephine Brown, warmi, (* 1839 mara 12 uru Juypi phaxsin yuritayna — † 1874 mara 16 uru Chichu phaxsin yuriwi) Istadus Unidos jacha marka qillqiri.

Dagupan el segunda clase de ciudad na provincia de Pangasinan, Filipinas. Tiene este zona de 37.23 kilometro cuadrado y ta loca na ika kwatro na distrito.

López-Morales, H.: “Elementos leoneses en la lengua del teatro pastoril de los siglos XV y XVI”. Actas del II Congreso Internacional de Hispanistas. Instituto Español de la Universidad de Nimega. Holanda. 1967.

Sakanagi es una niña de primaria bastante madura para su edad. Es fría y calculadora, e increíblemente fuerte para combatir con otros hasta la muerte. En un principio, ella es una de las subordinadas de Ruler, admirándola como a una princesa, pero después de que Nemurin le dijera en sueños que cualquier niña puede ser una princesa, ella planea un motín en contra de Ruler para eliminarla y así ella quedar a cargo, aunque en realidad lo lamenta y a menudo se pregunta cómo haría las cosas Ruler. Al transformarse su aspecto es de una chica mayor, de cabello rosado y con audífonos grandes, su traje es parecido a un bañador. Su habilidad es transformarse y transformar todo en agua, pudiendo evitar ataques y atravesar cualquier cosa sin embargo es vulnerable a la luz y el sonido por lo que una fuerte ráfaga la aturdiría reingresando a la normalidad. Aparentemente es una sociopata que no distingue bien entre el bien y el mal, matando a otras Chicas Mágicas sin dudar o incluso sentir remordimiento alguno, sin embargo, parece haberse sentido un poco afectada por la muerte de Tama. Ella es la décimo cuarta y última Chica Mágica en morir al ser asesinada por Ripple como venganza de Top Speed.

La pallabra Pakistán ye un acrónimu ideáu por Choudhary Rahmat Ali, fundador del Movimientu Nacional Pakistanín que fai referencia a los distintos pueblos y llingües que s'alluguen nél: Punyab, Afganistán, Kaxmir, Sind y Beluchistán.

En estremeñu los nombris vienin tós del colol claru del pechu i patas, dixiendu papialvilla o papalvilla (lit. de papu brancu) o patialvilla o patalvilla (de patas brancas).

Malgré to li sport hivernal concentra se al landes de Europa e America del Nord. Anc in quelc landes de ost-Asia sport hivernal es practicat e populari. Pro climatic conditiones sportal hivernal es poc til totmen ne difuset in Africa, America del Sud e Oceania in mult landes de Asia.

Desde 1886 escribió un total de 87 cuentos y relatos cortosPlantilla:Cr. De ellos, en 1913 seleccionó solo veintiséis para su libro El espejo de la muerte. Destacan el que da título al libro o Revolución en la biblioteca de Ciudámuerta.

En enero de 1995 consigue ganar otro American Music Award. En septiembre de ese año, Fantasy anticipa su sexto álbum Daydream. La canción debuta en el número 1 en su primer semana logrando un récord que hasta esa fecha era solo ostentado por Michael Jackson, es su noveno número 1 en las listas estadounidenses durante 8 semanas, certificándole Doble Platino y el disco, es número 1 durante 6 semanas. Desde diciembre del 95 y hasta marzo de 1996 One Sweet Day, dueto con Boyz II Men, permanece 16 semanas como número 1 de la listas estadounidenses, récord todavía no superado, logrando al igual que "Fantasy" debutar en el número 1 en su primera semana.

Este investigador británico, formado en Cambridge en biología y en antropología, marcó pautas y nuevos enfoques que han trascendido a otros campos disciplinarios como la filosofía y la misma epistemología. Incluyó este concepto para explicar los fundamentos epistemológicos que propone. Anota lo siguiente:

Krumme 13 (K13). 1993-2003. Pos su dissolution, su conduetor Dieter Gieseking decidet mantener aperte li website del association, K13-Online, activ til presente.

Dumalag el ika sais clase de municipalidad na provincia de Capiz, Filipinas. Tiene este zona de 109.18 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 29,298 personas. El designada codigo postal 5813.

Konrad Jerman Yosef Adenauer (Kolonia, 5 de jenero de 1876 - Rhöndorf, 19 de avril de 1967) fue un politiko alman, primer kanziyer de la Repuvlika Federala de Almania (Almania Oksidentala) i uno de los «padres de Evropa» enjunto kon Rovert Schuman, Jean Monnet i Alcide De Gasperi, ansina yamado por el papel relebante en el surjimento de las komunidades Evropeas.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Camberra es una sivdad de Ostralia i kapitala del paiz.

Pertenece al eje cafetero y a la región Paisa. Fue creado en 1905, fruto de la reforma a la división político- administrativa propuesta por el general Rafael Reyes Prieto, quien asumió la presidencia en 1904. Hasta 1966 comprendió los territorios que ocupan los departamentos de Risaralda y Quindío, que se segregaron. A esta unión se le conoce popularmente como El Viejo Caldas, El Gran Caldas o La Mariposa Verde.

Serbia (Србија; Srbija) es un pais na Europa con las sus maga frontieras ay con Hungría, Rumanía, Bulgaria, Macedonia, Albania, Bosnia y Hercegovina, Croacia y Montenegro. El ciudad capital y el ciudad mas importante es Belgrado.

Washington Irving (Manhattan, Nueva York, 3 Abril 1783 – Tarrytown, Westchester, Estau de Nueva York, 28 Noviembri 1859) hue un escrebiol estadunidensi del Romanticismu.

Mary Dyer y su esposo regresaron a Inglaterra con Roger Williams y John Clarke en 1652, cuando Mary Dyer se unió a la Sociedad Religiosa de los Amigos (cuáqueros) al oír los sermones del fundador de la sociedad, George Fox,[2]​ Finalmente llegó a ser una predicadora cuáquera.

En 1959, el gobiernu d'Egitu acetó costruil la gran presa d'Aswan, algu que inundaria un valli con emportantis tesorus de cevilizacionis antiguas, comu, por exemplu, los templus d'Abu Simbel. Hue altoncis quandu la UNESCO creó una campaña mundial con el fin de protegel estus tesorus, a pesal delas peticionis dendi los gobiernus d'Egitu i Sudán. Finalmenti, los templus d´Abu Simbel i Philae huerun muaus a otru assitiamientu a una mayol altol.

Immanuel Kant (1724-1804), filósofo alman. Fundamentou sistematicamente la filosofie crítica, tenendo rializado ambestigaçones tamien ne l campo de la física teórica i de la filosofie moral.

Cage tuvo casáu trés vegaes. La so primer esposa foi l'actriz Patricia Arquette, casáronse'l 8 d'abril de 1995, el divorciu remató'l 18 de mayu de 2001.

Romeo y Julieta es un clásico de Shakespeare, es una trama que trata de dos familias que no se llevan entre sí, que son los Montesco y los Capuleto. Realmente en la historia no cuenta el por qué no se llevan entre estas dos familias. La trama empieza cuando se están paliando en el centro las dos familias y uno sale herido, esa misma noche hay una fiesta por parte de los Capuleto, Romeo a un inicio no quería asistir a la fiesta ya que algo lo advertía, pero al final fue. Estando en la fiesta conoció a Julieta quien a primera vista se enamoro de ella, Julieta al notar que Romeo la miraba también provoco su atracción por él. Seconocen esa fiesta, se besan y se declaran su amor. Romeo no deja de pensar en ella ni ella en el. Romeo la va a visitar en la noche donde le ponen un inicio a su amor y lo compromete. Al día siguiente la nana va a buscar a Romero para dar el mensaje de Julieta, proponen la boda para esa misma tarde. Julieta y Romeo se casan, al terminar este evento Romeo intenta arreglar los problemas entre sus familias para que pueda estar junto a Julieta. Supuestamente se está arreglando todo pero empiezan a pelear de forma jugando uno de los Montesco con un Capuleto, con un accidente el de los Capuleto mata a un Montesco y huye de ahí. Romeo se da cuenta de ello ycorreo detrás de los Capuleto para cobrar venganza por su enojo, sin medir las consecuencias también mata al primo de Julieta. Van con el príncipe las dos familias para acusarse entre ellos, le echan la culpa a Romeo y el príncipe decide descenderlo de eso lugar. Romeo deprimido va a buscar a Julieta para darle la noticia y es el último día que se ven. Ya separados el padre de Julieta la quiere obligar a casarse con Paris, y su mama quiere que maten a Romeo, ella rompe en llanto. Mientras que el padre manda una carta a Romeo. Al día siguiente se enteran que Julieta esta “muerta” así que preparan su entierro, un consejero va a decirle a Romeo que julieta esta muerta romeo llego antes que despierte julieta y romeo muere para estar con julieta julieta despierta y encuentra a romeo muero entonces julieta se mata con una daga y muertos juntos descansan unos años despues las dos familia se reconcilian .

Colorado Springs es un citate de Colorado, Statos Unite de America, in le contato El Paso. Illo habeva un population de 369 815 habitantes in 2005.

Banguecoque, (an tailandés Modelo:Audio, Krung Thep Maha Nakhon) ye la capital i la maior cidade de la Tailándia. Queda na borda squierda de l riu Chao Phraya nas bezinanças de l Golfo de la Tailándia (ó golfo de Sion). Ten cerca de 9,1 milhones de habitantes. Ye la capital de l paíç zde 1782.

Moyle, P. y J. Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. Año 2000.

Endespues la muerti del primel lídel soviéticu, Vladimir Lenin, en 1924, Josif Stalin estuvu a ganal la runcha pol poel, i derigió el país a través d'una endustrializacion a gran escala con una economia centralizá i a la su vezi, con represion política. En juñu de 1941, duranti la Segunda Guerra Mundial, Alemaña i los sus aliaus envadieron la Union Soviética, un país con el que via estableciu un pactu de no agresión. Endespues de quatru añus duna guerra que causó dañus albondu, la Unión Soviética salió vitoriosa comu una de las dos superpotencias del mundu, junta los Estaus Unius, eniciandu-si la Guerra Fria, que acabijó en 1991, endespues d'una serii reholmas que acabarun cona disolucion de la URSS.

En 1951, Fangio llogró'l so primer títulu mundial de F1 conduciendo un Alfa Romeo 159 y apostó 14 competencies en total. Al empiezu de la temporada, corrió pal equipu Mercedes Benz n'Arxentina col modelu W163 de preguerra y participó en dos pruebes europees per invitación de Ferrari en Monza, de Gordini en París y nes «24 hores de -y Mans» con Talbot. Los sos mayores rivales d'esa temporada fueron José Froilán González y Alberto Ascari. Fangio, Farina y Fagioli integraron l'equipu oficial d'Alfa Romeo mientres el Campeonatu Mundial de F1 anque eventualmente incorporar a Piero Taruffi, Reg Parnell y Consalvo Sanesi. En Silverstone, Farina llogró la victoria ente que Fangio trunfó en Montecarlo, Bélxica y Francia. A lo llargo de tola competencia l'automovilista llogró'l primer puestu nel GP de Suiza en Berna el 27 de mayu, el GP d'Europa en Reims el 1 de xunetu y el GP de España nel Circuitu de Pedralbes de Barcelona el 28 d'ochobre.

ISO 3166-2:LK ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Cumu ena escala pelog, anque los intervalus varíin entre los gamelan, los intervalus entre notas en una escala sonin espurechus u cuasi pa diferentis istrumentus endrentu el mesmu gamelan. Es común enos gamelan balinesis que los istrumentus se toquin en paris que s'afinan una mijina aparti pa produðil batimientus d'intelferencia qu'ebieran dil a velociá consistenti pa tolos paris de notas en tolos registrus. Se piensa qu'éstu contribúi al soníu agitáu u rejilanti los conjuntus gamelan. Enas cerimonias religiosas que contínin gamelan, estus batimientus d'intelferencia se jaðin pa qu'el oyenti noti una sensación de prejencia divina u cumu passu a un estáu meditativu.

Efron llogró dos roles estelares en 2009, al interpretar a Mike O'Donnell na comedia 17 Again. Amás, encarnó a Richard Samuels nel drama Me and Orson Welles, so la dirección de Richard Linklater. Basada na novela del mesmu nome de Robert Kaplow, la película ta ambientada nel añu 1937 y cunta sobre un adolescente contratáu pa protagonizar na producción de Orson Welles de Xuliu César, onde se siente atraíu por una asistente. Me and Orson Welles foi presentada en primer instancia nel Festival de Cine de Toronto de 2008, y estrenada al añu siguiente.

En Brasil se celebra el antrueju mas estendiu i famosu el mundu. Los centrus mas emportantis son las ciais de Salvaol de Baia i Rio de Janeiro (antrueju carioca). Nel antrueju brasileñu desempeñan un papel central las "escolas de samba" i los "blocos", conhjuntus mu labutaus de dança, música i cantu, que defilan polas callis. La música el antrueju es la samba i las celebracionis conllevan implícitamenti una regra d'ampria libertá sesual i consumu d'alcohol.

Senegal es un pais francophone del Africa del West. Le pais avicina le Gambia (le qual es quasi un enclave senegalese), le Oceano Atlantic, Mauritania, Mali, Guinea-Conakry e Guinea-Bissau. Le pais occupa un plana semiaride coperte de savannas e transversate per tres grande fluvios: le Senegal, le Gambia e le Casamance. In le west se trova le peninsula de Cap Vert, que da su nomine al archipelago de Capo Verde.

En Montecarlo los Fiat abandonaron, el Lancia Stratos de Sandro Munari venció consiguiendo así su tercer victoria consecutiva en la prueba monegasca. Segundo fue Jean-Claude Andruet y tercero el español Antonio Zanini con un Seat 124. En Suecia fiasco para Fiat, Markku Alén volcó tras quedarse sin luces. La prueba sería para el Saab de Stig Blomqvist, acompañado en el podio por los Opel. El cuarto puesto de Simo Lampinen situaba a Fiat líder la clasficación. En Portugal, los Fiat no fallaron, y la prueba fue un duelo entre el vencedor Markku Alén y Ari Vatanen hasta que este se salió. En el duro Rally Safari, Fiat decidió mandar solo al Stratos que finalizó tercero. Solo terminaron doce coches. Fiat se situó empate a puntos con Ford, la cual al verse con opciones decidió mandar a Nueva Zelanda a Ari Vatanen, en contra de los planes iniciales.[1]​ En el Rally de Nueva Zelanda, una dura prueba de seis días y 74 tramos,[2]​ algunos con más de cien kilómetros, el finlandés realizó una carrera memorable: se salió en dos ocasiones perdiendo 32 minutos, consiguió remontar hasta la segunda plaza a tan solo 1'34' de Bachelli. Vatanen incluso llegó a superar a los tres Fiat en algún tramo, que salían antes que él. En Rally Acrópolis los Fiat rompieron los palieres, excepto Lampinen que llevaba el modelo viejo y resistió. Doblete para Ford con Waldegard y Roger Clark en el podio. En el Rally de Finlandia, Markku Alén que iba líder con su Fiat 131, rompió el motor. En el podio de nuevo los Ford tuvieron a dos pilotos, esta vez a Kyosti Hamalainen de primero y a Waldegard de tercero. El finlandés salonen que había fichado por Fiat, consiguió una segunda plaza que mantuvo a la marca con 94 puntos cerca del líder, Ford con 100. Para la prueba de Canadá, Fiat mandó a cinco pilotos entre el que se encontraba Walter Rohrl y Ford envió a Ari Vatanen y a Roger Clark. Vatanen se mantuvo líder casi toda la prueba hasta que a falta de cuatro tramos, rompió el encendido dando la victoria a Salonen, y el compañero de este Lampinen, arrebató la segunda plaza a Roger Clark.[1]​ En el Rally de San Remo, Munari rompió el motor y su compañero Carello se salió por culpa de la lluvia, cuando lideraba la prueba. Andruet, Verini y Tony coparon el podio con Waldegard en quinta posición. Fiat recuperó el liderato y en Córcega dictó sentencia. Para el Rally de Córcega, Ford solo envió a Jean Pierre Nicolas y a Russel Brookes que no tení experiencia en asfalto, esto sumado a la falta de asistencias provocaron que ambos pilotos se retiraran de la prueba. Munari por su parte volvió a salirse y Fiat y Lancia se alternaron en la prueba, donde Fiat se proclamaría campeona del mundo. En el Rally RAC, Ford volvió a dominar la prueba, con victoria para Bjorn Waldegard.[1]​

Windows 95 -- le plus succedite version de Windows, Windows 95 creava un grande gruppo de usatores; le combination de flexibilitate, de usabilitate, e de facilitate de programmar, donava Windows 95 un fundamento de software plus grande que le altere systemas de su tempore. Publicate in 1995.

Podemos ankontrar kolonyas de artistas muy aktivas en Safed, Yafo i Ein Hod. Los pintores y skultores yisraelis amostran las sus obras en todo el mundo. Las sivdades de Haifa, Tel-Aviv i Yerushalayim tyenen munshos muzeyos de arte i munshas sivdades i kibbutzim tyenen muzeyos má chikos, mas de alta kalita. El Muzeyo de Israel en Yerushalayim tyene con arte relijioso y folklore. El Muzeyo de la Galut se ankontra en el campus de la Universita de Tel-Aviv.

Basadre, Jorge: Historia de la República del Perú. 1822 - 1933, Octava Edición, corregida y aumentada. Tomos 5 y 6. Editada por el Diario "La República" de Lima y la Universidad "Ricardo Palma". Impreso en Santiago de Chile, 1998.

In manera prètzisa a cantu capitadu a su Mundiale, durante sa Copa Amèrica 2011 chertat totus is cuator partidas giogadas dae s'Albiceleste, ma non chessit a realizare carchi gol; tzeracas comente si siat tres assist. S'Argentina, mere de domo, est adobbada a is de cuator de finale de s'Uruguay a is tiros de rigore, A pustis chi is tempos regolamentaris si fiant acabados in su resurtadu de 1-1.

Lisa Gerrard (nasi April 12, 1961)(Melbourne 12 de abril de 1961) compositora y cantante australiana. Integrante principal del desaparecida banda Dead Can Dance. Elle es la mejor conocida para su voz profunda del contralto.

Rodolfo perteneció al equipo de escritores y dio vida al personaje de “Calixto” en el exitoso programa de televisión "¡¡Cachún Cachún Ra Ra!!", serie que se transmitió por el canal 2 de Televisa, durante los años de 1981 a 1987, bajo la producción de Luis de Llano Macedo, durante la barra de comedia.

El capitán Alatriste á güertu pa Flandes a runchal col térciu viehu e Cartahena. Íñigo Balboa va con él labutandu cumu mochileru. Velosllí, nun duru ibielnu, Íñigo hormará parti ena envasión de Oudkerk, vivirá enfrontilamientus entri los própius sordaus españolis, arriscará la su via en cruentas batallas i sedrá testigu e la grima ena guerra. Amenalmenti, participará ena envasión de la ciá de Breda.

Con al respective de Uruguai esti fenómenu empezar a ver a mediaos de los años 80' y principiu de los 90' del sieglu pasáu na zona costera asitiada al este de Montevideo, siguiendo hasta'l día de güei. Los balnearios que taben nesta zona empezaron a poblase dando forma a lo que ye güei Ciudá de la Mariña y Mariña d'Oru. Atopar nestes zones ente otros, los balnearios Barra de Carrasco, Shangrilá, San José de Carrasco, Lagomar, Solymar, Llombes de Solymar, El Pinar, Neptunia, Pinamar, Salinas, Marindia, Fortín de Santa Rosa, Villa Arxentina, Atlántida, Les Tosques, Parque de la Plata, La Floresta, Mariña Azul, etc. Mesma situación empezar a vivir más cerca nel tiempu (fines de los 90' y principios del 2000) al oeste de la capital d'Uruguai. Amás de les ciudaes de La Paz y Les Piedres nel departamentu de Canelones, al norte de Montevideo.

ISO 3166-2:AD ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Aníbal Cavaco Silva es un politico de Portugal. Il nascet li 15-im de julí 1939 in Boliqueime e es desde li 9-im de marte 2006 li presidente de Portugal. Aníbal Cavaco Silva es membre del conservativ Social Democratic Partise.

En 2006 foi un invitáu especial en Law & Order: Criminal Intent como'l magnate de radiu Jonas Slaughter, qu'almite matar a unu de los sos fíos y manipolia al otru pa confesar mientres muerre, y asina salvar la so vida. Tamién apaeció na teleserie Monk, como un diseñador de moda sobeyosa qu'asesina a sangre frío.

Le uchronia es un subgenere del scientia fiction. Illo tracta le historia alternative. Le libros del punk vaporic o steampunk (inglese) es exemplos. Probabilemente, le romano 1984 de George Orwell es uchronia.

Bi ha reflexión especular y reflexión difusa. La reflexión especular se produz en superficies suaus y lisas. La reflexión difusa se produz quan la superficie ye rugosa y las ondas se reflectan en direccions aleatorias sin convercher en garra punto y sin creyar garra imachen.

La so madera usar na construcción y como materia primo na ellaboración de papel y “celulosa”. Na zona rural, la madera llamada ocote, utilizar pa prender fogatas o encender carbón.

Na Anglaterra, la anfluéncia católica habie sido definitibamente afastada de l poder político an 1688, cula Reboluçon Gloriosa. A partir de anton, nanhun católico boltarie a subir al trono - ambora la Eigreija de la Anglaterra tenga permanecido bastante próssima de l Catolicismo an tenermos doutrinários i de ourganizaçon anterna. Sin l cuntrole que la Eigreija eisercia an outras sociadades, a eisemplo de la spanhola ó la pertuesa, ye ne l Reino Ounido que figuras cumo John Lhocke i Edward Gibbon çponen de la lhiberdade de spresson neçaira al zambolbimiento de sues eideias.

Nerva (Marcus Cocceius Nerva Caesar Augustus, nacíu'l 8 de payares del 30 y muertu'l 27 de xineru del 98) foi un emperador romanu, que gobernó l'imperiu ente 96 y 98. Foi coronáu emperador a los 65 años d'edá, dempués de toa una vida de funcionariu al serviciu del imperiu nos reinaos de Nerón y los emperadores Flavios. En tiempos de Nerón yera miembru del séquitu imperial, y xugó un papel destacáu nel descubrimientu de la conspiración de Pisón (añu 65). Más tarde, como bon servidor de los Flavios, foi cónsul romanu nos años 71 y 90, nos reinaos respectivamente de Vespasianu y Domicianu.

In novembre 1989, Tchecoslovakia ha retornat a democratie per un pacific "Revolution de Velur". Ma slovak national aspirationes ha devenit plu fort til li 1im de januar 1993, quande li land ha disunit ye Tchekia e Slovakia índependent in pace. Ambi landes ha percurret reformes economic e privatisationes, intentent crear un economie de mercate.

Malpighi observó por primera vez células vivas y en 1675 confirmó la existencia de las células en tejidos vegetales. Al mejorar la tecnología para construir microscopios cada vez más potentes, los científicos lograron diferenciar la estructura interna de la célula. Comenzó sus estudios de medicina en la Universidad de Bolonia en 1649. Entró en la universidad a los 17 años, que después abandonó por dos años por causas familiares y luego volvió a retomar. En 1653, a la edad de 25 años, obtuvo el doctorado en medicina y filosofía. En 1656 ejerció como profesor auxiliar de anatomía en la misma universidad. Al poco tiempo se trasladó a la Universidad de Pisa como profesor de medicina teórica. Malpighi comenzó su amistad con Giovanni Alfonso Borelli, matemático, naturalista y partidario prominente de la Academia del Cimento, una de las primeras sociedades científicas del mundo. En Pisa permaneció durante cuatro años, tras los cuales regresó a Bolonia, donde de nuevo ejerce como profesor de medicina y se dedica a la enseñanza de la medicina práctica.

Le vistas de stoicos se cambiava gradualmente; on pote distinguer un Stoa antique, medie, e nove. Malgrado toto, alcun preceptos ha remanite; nos pote los appellar elementos de doctrina.

Matrimonios Cuasi-organizados, también llamados matrimonios asistidos, donde los dos individuos dan independientemente consentimiento y tienen derecho a rechazar, son una tema polémico. Activistas como Charlotte Bunch sugieren que los matrimonios arreglados por los padres y otros miembros de la familia, por lo general asumen la preferencia heterosexual e implican presión emocional; esto lleva a que algunos individuos consientan al matrimonio bajo presión.[108]​ Bunch sugiere que los matrimonios deben ser autónomos.

El Arenal topa al sentro del estado, konta kon una superfisie de 241.63 km² de territorio. La kavesera del belediye es El Arenal i se topa al sud kon San Agustín Tlaxiaca i San Agustín Tlaxiaca, kolinda al norte kon Actopan i Atotonilco el Grande, al oeste kolinda kon el belediyes de Francisco I Madero, al este kon Mineral del Chico.

L Gran-ducado de la Toscana fui anton dissolbido, i sustituído pul Reino de la Etrúria sob la dinastie de ls Bourbon-Parma. La Etrúria fui, por sue beç, aneixada pul Ampério Francés an 1807, tornando-se ls departamientos de Arno, Mediterráneo, i Ombrone. Cula queda de l sistema Napoleónico an 1814, Fernando fui restourado al Gran-ducado, gobernando até sue muorte an 1824. Sou filho, Liopoldo III de la Toscana, gobernou até abril de 1859, quando fui depuosto pula reboluçon que se seguiu a la derrota de ls austríacos pa ls franceses i sardo-piemonteses.

Esta denominación tamién esclúi les xinebres que tienen como base un aguardiente. L'alcohol mínimo inicial hai de ser 96°. Na redestilación ye cuando pueden añedir los sabores. Los aromatizantes tán minuciosamente regulaos, y son distintos de los del gin, pero producen el mesmu efectu de buqué arumáu. El reglamentu llega a dar una definición negativa: el gin llográu namá por aciu la adición d'esencies o d'arumes al alcohol etílico d'orixe agrícola nun ye un gin destilado. N'efectu, sería más bien un vodca arumáu.

Le licentias Creative Commons es plure licentias de copyright (derecto de autor) publicate le 2002-12-16 per Creative Commons, un corporation sin scopo lucrative fundate in le Statos Unite in 2001.

Históricamente esistieron sistemes de mayor númberu de fases, v.g., hexafásicos y dodecafásicos, destinaos a alimentar rectificadores de manera que s'algamase una tensión continua pocu ondulada.

Amanha é Culpado (Español: Mañana es Culpable y Chavacano: Delincuente por Mañana) es un película brasileño producido por el 2 de Marso de 2012.

Umi ñoha'ãngami Bárbara, Diego Moreno, La vieja Muñatones, Los enfadosos, La venta, La destreza, La polilla de Madrid, El marido pantasma, El marión, El caballero de la Tenaza, El niño y Peralvillo de Madrid, La ropavejera ha Los refranes del viejo celoso.

En payares de 2007, Cage foi consideráu pal papel principal en The Wrestler. El papel foi interpretáu finalmente por Mickey Rourke, quien recibió una nominación al Premiu Óscar pola so actuación.

uno mas para kompletar minyán. De repente aparesio un ombre deskonosido para el kal, i antonses eyos empiesaron a meldar. Dempues de meldar Neila el ombre desaparesió sin ke dinguna persona viera ken era o donde iva yir. El kal estaba siguro ke este ombre sólu podía ser Eliyahu HaNaví. El uzo de esta esnoga era sobre tódu komo Bet Midrash para estudiar Torá, por lo ke tambien es konosida komo Kal Talmud Torá.

El xe 'nda drento el Parlamento ałe ełesion połiteghe del 1963 e el xe sta ełeto deputato fin al 1979, cuando che el xe sta ełeto senador 'ntel cołejo ełetoral de Basan e confermà ałe ełesion połiteghe del 1983.

El Kebek (en fransez; Québec I en inglez: Quebec), ofizialmente yamado Vilayet de Kebek. Es una de los 10 vilayetes primeros de Kanada, topa al este del paiz, la su kapitala es la Sivdad de Kebek, la mayor sivdad es Montreal. Topan las sus frontieras kon los vilayetes de Ontario, Terranova, Muevo Brunswick i Labrador, es al sud del Oseano Artiko, tambien tiene frontiera internasionala kon los Estados Unidos azia el sud.

Don Pantuflo Zapatilla es el esposu Doña Jaimita i pairi Zipi i Zape. Catedráticu de Filatélia i Colombufília, entri las sus aficionis destacan el humal en pipa i leyel los periódicus. Nació un 22 d'Otubri.

Na fachada sur, na que s'atopa adosada la capiya, llevántase un pisu más con una galería que puede ser resultáu de la evolución d'un antiguu corredor.

Membres del International Crossminton Organisation posse esser national o regional asociationes de crossminton e clubes, ma anc individual persones.

La bioloxía de la polinización de Tritoniopsis ye abondo sorprendente. Hai especies que presenten flores colos tépalos xuníos nes sos bases formando un tubu curtiu y de color rosáu que son polinizaes por abeyes que busquen el so néctar. A partir d'estos calteres florales, consideraos ancestrales, deriváronse delles maneres más especializaes de polinización mientres la evolución del xéneru. Asina, cuatro especies con tubos florales allargaos y con periantu bilabiáu rosáu o colloráu son polinizaes por páxaros del xéneru Nectarinia (Passeriformes) o bien pola camparina Aeropetes tulbaghia. Otros dos especies con flores rosaes con marxes coloraos son polinizaes por mosques del xéneru Prosoeca (Nemestrinidae). Tritoniopsis parviflora, finalmente, considérase única ente les iridacees de Suráfrica, yá que amás de presentar néctar azucaráu, produz aceite nes flores como compensa pa l'abeya Redivia gigas (Melittidae).

Caraques) ye la capital de Venezuela y del Distritu Capital, ye amás la urbe más poblada del Caribe (5 millones d'habitantes). Fundóla'l conquistador español Diego de Losada nel añu de 1567 como Santiago de León de Caracas.

Rodica Mateescu (Bucarest, Rumania, 13 de marzo de 1971) es una atleta rumana, especializada en la prueba de triple salto en la que llegó a ser subcampeona mundial en 1997.[1]​

En octubre de 2005, Sony Music, decide re-editar Greatest Hits en el Reino Unido, llegando al número 7 y vendiendo más de medio millón de copias en 3 meses (es certificado doble platino). Estas ventas, unidas a las de The Emancipation of Mimi, hacen que la artista sobrepasara el millón de copias vendidas, y se colocara en el #2 en ventas en el Reino Unido en el año 2005. En Estados Unidos, Columbia decide re-editar Merry Christmas a finales de Octubre, en una edición especial DualDisc (CD+DVD, incluyendo un remix inédito.

Yá ne l seclo XX, Agudo ye eilebada la catadorie de bila an 1938. L nome "Agudo" probénen dun morro l'oeste de l munecípio cun 429 m d'altura, que ten caratelística acentuada.

Nicolas Kim Coppola (Long Beach, California, 7 de xineru de 1964), conocíu nel mundu del espectáculu como Nicolas Cage, ye un actor y productor estauxunidense. Cage ye ganador de los premios Óscar, Globu d'Oru y SAG pol so papel en Leaving Les Vegues (1995), y nomáu al Óscar al meyor actor pol so papel en Adaptation (2002).

Pa evitar los rumores de nepotismu por ser el sobrín de Francis Ford Coppola, a principios de la so carrera camudó'l so nome a Nicolas Cage, inspiráu en parte pol superhéroe de Marvel Comics, Luke Cage. Dende'l so pequeñu papel en Fast Times at Ridgemont High con Sean Penn, Cage apaeció nuna gran variedá de películes, tantu convencionales como pocu convencionales. Audicionó pal papel de Dallas Winston na cinta de Francis Ford Coppola The Outsiders, pero'l papel foi finalmente para Matt Dillon. Apaeció en diverses películes de Coppola como Rumble Fish, The Cotton Club y Peggy Sue Got Married.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Valle de Bravo es un belediye del Estado de Meksiko. La kavesera es la sivdad de Valle de Bravo.

La puerta d'Alconchel i la puerta los Ánhelis, están encuairás pol dos torreonis cercularis i presenta un vanu e meyu puntu aboveau; nu apaicin elementus decorativus. Está protehiu pol decretu de 22 d'Abril de 1949, i la Lei 16/1985 al tentu el Patrimoñu Estóricu Español. Afecha la ciaela meyeval las puertas del Duqui de Cadaval i la de San Sebastián, recostruia en 2006.

A medida ke la povlasiyon sefardi de Yerushalayim iva kresiendo, un grande grupo de djudios arrivaban de Istanbul, Turkiya, kenes uzaban la frágua al lado de la esnoga Eliyahu HaNavi para meldar desde el anyo 1764. Kon el tiempo, la esnoga iva atraer djidios ke bushkaban meldar, sobre tódu de Kurdistan i Afrika del Nord. El Aron Akodesh es del syéklo XVII, i fue importado de una esnoga ke fue destruyida en Ancona, Italia. La bimá, konstruyida en el syéklo XVIII, es de una esnoga en Pesaro, Italia. La Esnoga fue remuevada enel anyo 1836. Oy endia la esnoga es uzada por las komunita Espanyola-Portugeza, ke van sigir el minhag de Londra.Esnoga Komo es la esnoga má grande de las katro, es uzada kuando se elije un muevo Rabino Shefe Sefardi de Yisrael

<<<<<<La preposición "contra" la suplían con formas verbales muy raras, con verbos auxiliares que van cayendo en desuso en tanto las preposiciones van ganando terreno: "salir contra" sería "quixtihuetzi" o "caerle (a alguien) al salir".

Ghe n'è tanta roba beła da veder a Conejan. Par esenpio el castel, via XX setenbre co ła porta Dante e ła porta Montegan, piaza Cima (el pitor famoso in tel mondo), el domo e tante altre robe. N'antra roba famosa de Conejan l'è el vin, soratut el Proseco DOC de Conejan e Valdobiadene.

El kondado de los Anjeles konta kon uno de los ayroportos mas uzados i kruzados del paiz, el ayroporto internasionalo delos Anjeles endemas konekta kon kaji todos los kotinentes.

Un estrumpiu hizu rehilal el hayeu. El mielru voló largu. L'ardilla esapaició nel ñiu. Ubu otru estumpiu, i alogu algotru. El ombri, altonci, mentris caia colas manus abiertas, los ohus nel enfinitu i el su cuerpu virtiendu pol tolos laus albonda sangri, gañitó una parabra, una parabra namás, que resonó i ogañu acontina resonandu nel esboçu i en toa Astúrias: «Libertá!».

El pero es tenido komo maskota en la kaza de los umanos i ay un espasio para avitar en kompania, ay peros de kazeria, peros de pishka, peros de ayudo, peros de lavoro, pero para kudia de animales komo ovejas, vakas, kravas i perros de defensa. Ma endagora, ay peros ke kudian personas, peros de hazina ke sirven de kompania de kriaturas, aedados o dolientes.

Transilvania (rumano: Transilvania o Ardeal, ungario: Erdély, almán: Siebenbürgen, serbio: Transilvanija, turko: Erdel, eslovako: Sedmohradsko o Transylvania, polako: Siedmiogród) es una rejión istórika del sentro de Rumania, rodeada por los Kárpatos, los kualos atravyezan el paez. La kapital de la rejión, Cluj-Napoca, está ubukada en la meseta, mientras ke Braşov i Sibiu, unas de las prinsipales sivdades, están al pie de los Kárpatos.

Alcunc officiales del UE es irritat pro li activisme de Tchekia in jures homan. Tchekia e altri landes emphasant jures homan es in conflictes con ti landes del UE, quel favora plu bon relationes con dictaturas quam Cuba o Myanmar.

Cage casóse cola so tercera y actual esposa Alice Kim, una ex camarera que trabayaba nel restorán "Kabuki" y club nocherniegu coreanu "Quité-y" de Los Angeles. Ella dio a lluz al so fíu, Kal-El, (nome de nacencia de Superman) el 3 d'ochobre de 2005. Cage una vegada foi consideráu pal papel de Superman nuna película que sería dirixida por Tim Burton. Alice tuvo un papel secundariu na película Next de 2007, producida por Cage. Casar nuna finca privada nel norte de California el 30 de xunetu de 2004.

Pa una sustitución individual el xugador sustitutu tien d'averase col uniforme de xuegu, tando'l xuegu paráu, a la parte de sustitución amosando una tablilla col númberu del xugador que vaya a sustituyir. El anotador va remanar el claxon o xiblatu p'autorizar la sustitución y anotar na acta del alcuentru.

La abreviatura C.Morales se emplea para indicar a Concepción Morales Torres como autoridad en la descripción y clasificación científica de los vegetales. (consulte el listado de todos los géneros y especies descritos por este autor en IPNI).

Tocantes a les sos actuaciones cola selección estaunidense, zusmiu seis ediciones de la Copa Ryder ente 1961 y 1973, llogrando 23 puntos en 32 partíos. Coles mesmes, ganó seis ediciones de la Copa Canadá / Copa Mundial de Golf, dos d'elles tamién na clasificación individual.

Den Hulandes ta ch, ng y nk cu ta duna un zonido di consonante, mientras e combinacion au, ei, eu, ie, ij, oe y ui ta representa un consonante.

Le linguas semitic es un familia de linguas parlate per plus de 370 milliones de gente trans multo del Medio Oriente, de ubi illos probabilemente ha provdenite, e de Africa del Nord e del Sud. Illos constitue le subfamilia del nord-est del linguas afro-asiatic, e le sol branca de iste gruppo parlate in Asia.

Visualmente esisten dos estrelles, denominaes Kappa Leonis B y Kappa Leonis C, respectivamente a 2,4 y 149 segundos d'arcu d'A'l Minliar al Asad. Anque la segunda nun ta gravitacionalmente xunida a ella, Kappa Leonis B sí forma verdaderu un sistema binariu. De magnitú +9,7 —que correspuende a una estrella análoga al Sol— ta dixebrada siquier 150 UA del so brillosu compañera.

lo'e ma'arlinsi cu gunma lo cmana gi'e jalge lo nu lo caktapla cu janli lo caktapla .imu'a lai ximavant. cu jalge lenu le xindo caktapla cu janli le xazdo caktapla

El nombre del belediye se deriva del nombre de la sivdad kapitala Puebla de Zaragoza, anke el primero nombre de la su fondasion fue Puebla de los Ángeles, el biervo sinyifika puebla o grande kazal.

Santiago de Cali es una syudad de Colombia y capital del departamento colombiano de Valle del Cauca. Actualmente la syudad tiene 2 millones de habitantes. El Alcalde es elegido popularmente cada 4 años.

Esta hospedería cuenta con 30 abitacionis (23 dobris, 2 Suites i 5 superioris), restauranti, cafeteria, piscina, salón pa eventus i apalcamientu. La elésia entovia se conserva i dessisti un musseu con máquinas de la fábrica de harina.

Nultimu lugal están los Comuns, que son órganus e representación i almenistración civil de las parróquias, que se puei izil que son equivalentis a los ayuntamientus.

In le tabella periodic, elementos es arrangia in un serie de rangos (o periodos) a fin que illos con proprietates similar appare in columnas vertical. Elementos del misme periodo ha le misme numero de conchas electronic. Con cata gruppo trans un periodo, le elementos ha un plus proton e electron e deveni minus metallic. Iste arrangiamento reflecte le recurrentia periodic de proprietates similar quando le numero atomic cresce. Pro exemplo, le metallos alcalin cuba in un gruppo (gruppo 1) e possede in commun proprietates similar, tal como alte reactivitate e le tendentia pro perder un electron pro arrivar a un configuration de un gas nobile.

Tractar las auguas residuals en estacions depuradoras con tractamientos biolochicos y quimicos que eliminn los compuestos de fosforo y nitrochén.

El Ayroporto Da Nang (en vietnamezo Sân bay quoc te Da Nang) es un ayroporto ubikado serka de la sivdad de Da Nang, en Vietnam. El Ayroporto Da Nang tiene los sus orijenes a empesijos de los anyos 1930, kuando el governo colonial fransez iva fraguar un ayroporto chiko enel puevlo de Hai Chau, yamado Ayroporto de Da Nang. Durante la Gerra de Vietnam, Da Nang Airfield era una instalasyon uzada endemas para las huersas de Vietnam del Sud. Enel anyo 1975, se le trokó el su nombre por el de la viya Da Nang i paso a ser un ayroporto sivil de muevo.

Es característica su iglesia parroquial dedicada a San Pedro con un retablo barroco del siglo XVIII. Próxima a la Plaza Mayor, "Casa El Palaciano" fue escenario de algunas escenas de la película Tasio (1984) de Montxo Armendáriz.

URREA GIRALDO; & PUERTO, Fernando (1992). La población Inga residente en 7 ciudades colombianas. Un caso de pobreza, in Boletín de estadística DANE 466: 170-209. Bogotá.

La su obra hue una estória univelsal en chiquininu, entitulá Historiae Romanae "Estórias Roma", las qualas eica a M. Viníciu. Nellas se relata de holma desigual los hechus dende la estruición Troya hata la muerti Lívia nel 29 ed. C.

En Europa el númberu de cigüeñes negres ye escasu: en Dinamarca prácticamente sumió y en Alemaña namái queden 50 pareyes. La población de la Europa Oriental consta, más o menos, de 500 pareyes.

Ye un árbol perennifolio qu'algama un tamañu de 10 a 20 m d'altor, con una cobertoria de 12 a 14 y 0.65 m de diámetru. La corteza ye fisurada de color café abuxáu: Les fueyes de 10 a 15 cm y en fascículos de trés, ríxides de color verde escuru y brillante, la base de cada fascículu presenta una “vaina” envolvente. Flores de color mariellu maciu. Los frutos son conos ovoides de 3.5 a 6.5 cm. De llargu, café claro y café acoloratao. De manera natural la so xamasca tiende a ser arrondáu, pero en cultivu adquier distintes formes.

La ñevi se holma comúnmenti quandu el vapol d'áugua esperimenta una alta deposición ena atmósfera a una temperatura menol de 0°C, i posteriormenti cai sobri la tierra.

ni'o la .simon.bolivar. goi ko'a zi'e no'u la'o sy Simón José Antonio de la Santísima Trinidad Bolívar y Palacios sy pu .benesuel. zei bilni je plajva prenu .i ko'a joi la xoses.des.san.martin noi gento pu me lo traji vajni prenu pe le nu bemjoitco gu'ecfa .i ko'a vajni sidju fi lenu cfagau be la .bolivias. joi la .kolombias. joi la .ekuador. joi la .panamas. joi la .perus. joi la .benesuel. i ko'a pu se cmene la zifygau le turni bende pe la mEridas. vi la .benesuel. i le cmene ca so'eroi cmene be ko'a

5 Puppis A ye una estrella asemeyada, por casu, a γ Serpentis o ψ Capricorni, siendo la so temperatura superficial de 6309 K. Xira sobre sigo mesma con una velocidá de rotación proyeutada de namái 5 km/s. La so metalicidá —basada nel conteníu relativo de fierro— ye llixeramente inferior a la del Sol ([Fe/H] = -0,06). La so masa puede ser un 36% mayor que la masa solar, anque según otru estudiu la masa combinao de los dos componentes del sistema ye de 1,2 mases solares.

Nel mes de Diciembri prencipian las matáncias sigún la costumbri torniega, tres dias enantis de matal al guarru se pica i cueci el calabaçu, pa qu'esté bien escurriu. El dia anteriol pola tardi se cuecin i pelan las patatas, se devanan las madehas de cuerda p'atal los embutius, i se pelan i pican los ahus.

Altu patamarka, Av. Juan Pablo II uksat uñjasax illimanix uñstiwa Aka altu patan aski jisk’a makanakapax akanakawa: Ciudad Satélite (empleados públicos ukanakarakiw ukan qamasipxi), Villa Exaltación, Villa Adela (empleados de las FF.AA ukanakarakiw uksa tuqin qamasipxi.), 1ro de Mayo (fabriles irnaqt’irinakaw uksa tuqin qamasipxaraki), Villa Alemania, Villa Dolores, El Kenko, Alto Lima, Senkata, Nuevos Horizontes, Mercedario, Kollpani, Villa Ingavi, German Bush, Ballivian y Rio Seco.

L palabra "sumério" ye na berdade un sónimo aplicado (i, probablemiente, cunhado) puls acádios. Ls sumérios outodescrebírun-se cumo sag-gi-ga (l pobo de cabeças negras) i chamórun sue tierra Ki-en-gi, l lhugar de ls senhores ciblizados. La palabra acadiana Shumer possiblemente repersenta esse nome nun dialeto defrente. A respeito de l sumérios, duonhos de lhéngua, cultura (i, probablemiente, aparéncia) defrentes de la de ls sous bezinos semíticos i sucessores, acradita-se que fúrun ambasores ó migrantes, anque que seia defícel detreminar satamente quando esses eibentos ocorrírun ó mesmo sues ouriges geográficas. Alguns arqueólogos afirman que ls sumérios procedian, de fato, de las planices mesopotámicas. Outros sugíren que la palabra 'suméria' deberie se restringir a la lhéngua sumeriana, baseando-se ne l fato de que nun habie grupos étnicos 'sumérios' abulsos. L própio palabra 'sumério' ye giralmente ousado para se referir a ua léngua eisolada ne l campo de la Linguística, yá que eilha nun pertence la nanhue família lhinguística coincida - al cuntrário de l acádio, por eisemplo, que pertence al hamito-semítico, ó a las chamadas lénguas afro-asiáticas.

El artíkulo eksplikaba el fenomeno hasiendo uso de las estadístikas del movimiento termiko de los atomos individuales ke forman un fluido. El movimiento Browniano había deskonsertado a la komunidad sientífika desde su deskubrimiento unas dekadas atras. La eksplikasion de Einstein proporsionaba una evidensia eksperimental inkontestable sovre la eksistensia real de los atomos. El artíkulo tambien aportaba un fuerte impulso a la mekanika estadístika i a la teoría sinetika de los fluidos, dos kampos ke en akeya epoka permanesian kontrovertidos.

En caso de guerra, el rey convocaba a los caballeros y les pedía ayuda militar. Los caballeros y sus vasallos acudían con sus tropas y formaban una mesnada. Una reunión de mesnadas conformaban una hueste.

La costa de la Tripolitania la xe piata, sensa tanta vegetazion e co spiage de sabia. Da Bengasi fin al confi co l’Egito, la costa la diventa rociosa e le acque pi profonde. El golfo de Tobruck el xe el pi grande e profondo de la costa libica.

Lospalos (dala ruma ema hakerek sala Los Palos) ne'e sidade ida iha Timór Lorosa'e. Entre 248 km ba loro sa'e Dili, kapitál nasaun ne'e. Lospalos iha nia populasaun 12.743 no sai nu'udar kapitál ba postu administrativu Lospalos ho ba munisípiu Lautein.

Río Juchitán o Baño en el Río o Baño de Tehuantepec es un mural de Diego Rivera, el ultimo ke izo en la su vida, echo kon mosaiko de estil venesyano. Se topa desde la anyada de 2010 enel lobby del Muzeyo Soumaya. Es un mural de 26,87 metros katrados, i es el uniko de Rivera ke amostra imajes a los dos kantos komo una istorya.

En las primeras anyadas, la yeshiva tinía pokos elevos, ma en la anyada de los '50, arrivaron munchos elevos de las eskolas relijiozas del movimento Bnei Akiva en buskhida de edukasiyon relijioza i para esos diyas la unika yeshiva zionista era Merkaz ARav; el rav Moshe Zvi Neria, elevo del Rav Kook, enkorajó a sus elevos ambezar en Merkaz ARav.

L'altu saxón evolucionó como nueva variedá linguística mientres el fenómenu migratoriu conocíu como Ostsiedlung, a partir del añu 1100. Entós daquella, los pobladores procedentes del ducáu raigañu de Sajonia y de la vecina Turingia, falantes de saxón antiguu, treslladar al Margraviato de Meissen ente los ríos Elba y Saale, territoriu hasta entós pobláu por eslavos polabios. La importancia del altu saxón na cancillería alemana creció cola instauración del Electoráu de Sajonia. L'altu saxón yera'l dialectu nativu de Martín Lutero, que tradució la Biblia en 1534, dando entamu a una revolución cultural y relixoso, non yá nel norte d'Alemaña, sinón en tol continente européu. Sobre la base del altu saxón construyóse la llingua alemana moderna que güei conocemos como alemán estándar.

L'efectu de verosimilitud xeneráu pol so aparente precisión dio-y una gran credibilidá ente los sos contemporaneos, xunida al fechu de qu'esta cronoloxía escribiérase al pie de les ediciones ingleses de la Biblia.

Hasia 410 aEK kartago se había rekuperado grasias a una serie de buenos gobernantes. Había konkistado gran parte del aktual Tunez, fortalesido i fondado nuevas kolonias en el Norte de afrika, i promosiono el viaje de Mago Barka a traves del Sahara i el de Hannon el Navegante por la kosta afrikana. Aunke, en ese anyo, las kolonias iberikas se independizaron—kortando el prinsipal suministro de plata i kobre —Aníbal Mago, el nieto de Amílkar, komenzo los preparativos para reklamar Sisilia, mientras otras ekspedisiones se mandaron a Marroko, Senegal e inkluso al Oseano Atlantiko.

Russo ha un distinction inter consonantes con e sin articulation palatal, frequentemente nominate sonos "dur" e "molle". Iste distinction es trovate in quasi tote le consonante e es un del characteristicas notabile del lingua. Un altere aspecto importante es que le reduction del vocales accentuate, que esse similar al systema del anglese. Accento, que es non-predicibile, non usualmente esse indicate orthographicamente, ma secundo le Instituto del Lingua Russe del Academia Russe de Scientias, un accento acute optional (знак ударения) pote, e a veces debe, esser usate pro marcar le accentuation (como pro distinguer inter duo vocabulos identic o pro indicar le pronunciation de nomines o parolas non commun).

Cuenta con dos territorios, (denominados como "limites contestados" por los mapas de geografía Uruguayos), en disputa con Brasil que son: el Rincón de Artigas y la llamada Isla Brasilera.

El árabi es la luenga semítica palrá en paisis del norti d'África i del suloesti d'Ásia. Es la luenga el Corán i es de usiu letúrhicu pa los palrantis dotras luengas. Tien las siguientis variantis: árabi magrebín, árabi saharianu (Sáhara Ociental i Mauritania), maltés, árabi ehíciu, árabi levantinu (Síria, Palestina, Jordania i Líbanu), árabi iraquín i el árabi la península arábiga. Se llama árabi dialeutal a la haci varieais coloquialis localis el árabi. La luengua oficial i literária es namás una, peru las varieais palrás son mu destintas entri ellas i ellas, de mou que la entricomprensión resurta difici en albondus chascus. Ogañu el árabi estanda es comprendiu heneralmenti i la huerça los árabis es escapás de palralu con mayol u menol correición.

Gayangos es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo de la Merindad de Montija en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

La Unión de Repúbricas Socialistas Sovieticas (abreviau comu Unión Soviética o URSS) hue un estau assitiau en Eurásia, enstituiu comu federal i socialista, que essistió entri 1922 i 1991.

Rincón distinguía las siguientes sílabas: - largas CVC. - Breves VC. - iguales CV o V Las largas y las breves son las sílabas inversas; las iguales (= como en castellano), las "directas".

El 20 de diciembre de 1827 se incicia el movimiento por la separación de Navotas y Bangkulasi, que eran entonces parte de Tambobong. Los representantes de ambas localidades solicitaron al gobierno español la separación de sus barrios para formar un nuevo municipio, objetivo que consiguieron el 6 de febrero de 1859. Cavada se convirtió en un municipio independiente.[3]​

Tien un cuerpu alargau con un rabu tupíu. Las patas son cortinas pal grandol que tien, arrematás en cincu deus con garras huertis que no se incultan. Son pardus con una mancha clara que le da el nombri ena parti del papu, pechu i las patas delanteras.

Organizaciones sociales: la Federación General de Sindicatos es la única central obrera, mientras la Unión de Trabajadores Agrícolas agrupa a los campesinos.

Tenco: borde. Tentic: afilado. Tentoc: agudo, ingenioso. Tencatl: habitante del borde. Xicotencatl: habitante de los suburbios. Analizado más arriba. Tlalxicotenco: frontera del Estado. Tlalxicotencatl: habitante de la frontera estatal. tencotoc: bordelino (de inteligencia escasa, en el límite o borde).

La redupricacion los temas de perfectum i de aoristu consistia ena consonanti enicial el raical mas una vocal de timbri ĕ: *we-w(ĕ)rt-: lat. *ueuertit > uertit; scr. vávarti. Los raicales que escomiençavan por vocal + líquida apañavan la vocal i la líquida pa hormal la redupricacion, sin quitá-le estu el alargaeru la vocal raical, comu apareci en Omeru ἀρ-ήρ-ο-μαι (raís ἀρ-).

Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza

In le tabella supra, le quinte columna contine characteres graphic que es reservate pro representar le position de codices de controlo in un fluxo de datos; tu agente de usator HTML pote requirer le installation de fontes additional a fin de exhibir los.

Malaisia: Deriva de Malaysia. En 1850 l'inglés George Samuel Windsor Earl propunxo llamar a la rexón Melayunesia (islles de los malayos) o Indunesia, decantándose pola primer alternativa.

El Bet Amikdash (בית המקדש, kaza de El Kadosh en ivrit) o Templo de Yerushalayim era un grande templo uzado por los djudios i ke se topava enel Ar aMoriya, en la sivdad de Yerushalayim, ande oy en diya se topan la Kupola de la Roka i la mishkita de Al-Aqsa. Fue fraguado dos vezes, la priméra por Shelomo Ameleh i la sigunda por Zerubabel, kon ayudo del rey Koresh i diskues remuevado por el rey Ordos I.

Elesia de Muestra señora del Huncal. Elesia parroquial irunesa construia entri’l 1508 y 1606 sobri un tempru anteriol. Convina elementus góticus y renacentistas. Es monumentu estóricu-artísticu nacional. En retabru á siu restaurau nel 2006 y las fachás limpiás.

Los djovenes aktivistas de las Panteras Pretas reusharon i konsigiron ke la jente tomara konsensya de la "Koza Oryental", el ke mas adelántre tomaria un rol emportante en la politika yisraeli en los anyos '70 i '80, ansina adjudando a las viktorias del partito Likud en estes anyos. Afilu egzisten ainda desigualitas, munchos mizrahim ivan entrar al sentro de la vida politika, relijiosa, sosyal, esportiva, ekonomika i kukturala yisraeli, komo los marrokis Shlomo Ben-Ami, Amir Peretz, Shlomo Amar i David Levy, los irakis Shlomo Hillel, Dalia Itzik, Benjamin Ben-Eliezer, Yitzhak Mordechai i el sinyor Haham RavOvadia Yosef, los tunisim Silvan Shalom i Shiri Maimon, los parsim Kobi Shimoni (Subliminal), Shaul Mofaz i Moshe Katzav i los temanis Gali Atari, Ofra Haza, Shahar Zubari, Zohar Argov, Dana International i Noa.

Claveria el ika tres clase de municipalidad na provincia de Masbate, Filipinas. Tiene este zona de 182.98 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 41,572 personas. El designada codigo postal 5419.

Un capitán robot del CDF, líder de sus tropas. Es un fornido robot con armadura azul (similar a la que visten las tropas de tierra del CDF, aunque aparentemente de un nivel superior) que dispone de misiles múltiples, de cañones en sus brazos y de una superarma dual especial llamada "Gigacañón Tempestad". Magnum confía en su enorme potencia de fuego para atacar a distancia, aunque también se lo ha visto luchar cuerpo a cuerpo. Posee una enorme resistencia física, ya que es capaz de aguantar la mayoría de ataques de sus adversarios. Magnum es un guerrero extremadamente poderoso, que se hace valer por haber derrotado a los adversarios más fuertes; de hecho, fue capaz de plantar cara a Lluvia, de los Cuatro Barones Invencibles, y de retener él solo al Gigantor con su cañón. También se ha enfrentado a Scar, saliendo victorioso, a Khan y al General, contra el que no pudo hacer gran cosa debido a su inmenso poder.

Investigó en el papel de las papilas linguales y cutáneas en la fisiología del gusto y del tacto, respectivamente y la capa más profunda de la piel, que lleva su nombre (Epístolas anatómicas, 1662).

El Talmud (התלמוד) es una ovra en la kuala se endjuntan todas las diskusyones de los muestros hahamim ensima de la Alaha, tradisiones, kostumbras, istoryas i leyendas. El Talmud es konosido deke amostra todas las opiniones a traverso de un estil asosiativo, en forma de demandas, produkto de una eskritura en grup. Munchas vezes esta eskritura aze ke las repuestas esten en kontro una de otra.

Ary 2009 jave, Centro de Liderazgo Estratégico del Paraguay (CLEP), ombojopói Kike Pedersen-pe ome´ẽvo chupe Premio a la Creatividad y la Competitividad.

División administrativa: Desde 2005, Corea del Norte se divide en dos ciudades de gobierno directo (Chikhalsi; 직할시; 直轄市), tres regiones especiales y nueve provincias. (Los nombres se han romanizado de acuerdo con el sistema McCune-Reischauer que es el oficialmente utilizado en Corea del Norte; el redactor de la versión inglesa de este artículo también se apoyó en los nombres usados en 2003 en el mapa de Corea de National Geographic).

Issu at sempr'appidu relatziones culturales istrintas cun intellettuales europeos, comente s'inglesu Colin Rowe e s'italianu Manfredo Tafuri, s'architetura sua est poi influenzada dae su pensamentu de sos filosofos Friedrich Nietzche, Noam Chomsky e Jacques Derrida. Eisenman ind'unu primu tempus fit notu pro essere unu de sos New York Five, chimbe architetos (Eisenman, Charles Gwathmey, John Hejduk, Richard Meier, e Michael Graves), chi aiana espostu sos trabaglios issoro in su 1967 in su MoMA de sa tzitade. Sos trabaglios de sos chimbe architetos tando fini istados cunsiderados comente una interpretatzione noa de sas bideas de Le Corbusier. Ma ogniunu de sos chimbe at poi sighidu un'istrada sua, Eisenman si fit accotziadu a su movimentu decostruttivista. Peter Eisenman est istadu finas editore de su giornale Opposition (1973-1984) e de sa Opposition Books.

Por eisemplo, l númaro binairo 1010011 repersenta l númaro decimal 83. Ye defícel dezir eimediatamente, por anspeçon de l númaro, qual sou balor decimal. Antretanto, an alguns minutos, usando ls procedimientos çcritos antes, puode-se prontamente calcular sou balor decimal. La cantidade de tiempo que lieba para cumberter ó recoincer un númaro binairo ye ua zbantaige ne l trabalho cun este código, la çpeito de las numerosas bantaiges de "hardware".

En 2008 Cage interpreta a Joe, un asesín a sueldu na película d'acción Bangkok Dangerous. En 2009, Cage protagonizó'l thriller de ciencia ficción Knowing, dirixida por Alex Proyas. La película recibió crítiques negatives, pero tuvo bonos númberos na taquilla internacional. Tamién en 2009, Cage protagonizó la película Bad Lieutenant: Port of Call New Orleans, dirixida pol aclamáu direutor alemán Werner Herzog, onde interpreta a un policía corruptu con adicción a les drogues. La película foi bien recibida pola crítica. En 2010, Cage protagonizó la película épica Season of the Witch, interpretando a un caballeru del sieglu 14; y L'aprendiz de bruxu, na qu'interpretó a un bruxu. En 2012 y 2013 apaez en Ghost Rider: Spirit of Vengeance, Stolen, The Croods y The Frozen Ground. En 2014 apaez per primer vegada nuna película cristiana titulada La última profecía, remortina última de les películes Left Behind, basaes nes noveles homónimes de Tim LaHaye y Jerry Jenkins.

Por otra parte, los dioses prinsipales de la siudad fueron: Melqart (patron de Tiro), Ashtart (Astarte), ma sovre todos los demas se enkontraba Tanit ("La Senyora"), asosiada al Aga Baal Hammon. A este ultimo se ofresian los sakrifisios humanos rituales denominados molk (o molek).

Esordit in su Barcellona B, militante in su de tres livellos de su campionadu ispagnolu, su 6 martzu 2004 in sa gara interna contra de su Mataró, aende·si concruida in su puntègiu de 1-0. Acabat custa in prima breve istagione cun sa noa scuadra totalende 5 presèntzias.

Hockey sur terre o anc nóminat hockey sur gazon es un sport por truppes. It es ludet sur gazon, hodie inter omnicos sur un artificial gazon ex artificial materiales.

Se trata de un edificio compuesto de tres volúmenes; una torre y dos cuerpos para vivienda que forman una planta rectangular irregular. Su construcción es de mampostería con refuerzo de sillar en los vértices. La torre posee cuatro alturas. Es visible desde el exterior un considerable número de troneras y aspilleras para arma de fuego. La entrada original a la torre se sitúa desde el interior de la casa adosada, sin embargo muestra una apertura posterior directamente desde la calle. El tejado de la torre está cubierto a dos aguas. La entrada principal a todo el conjunto se realiza desde el cuerpo central, siendo este el de menor altura. Muestra la fachada de este volumen un gran portalón con arco de medio punto realizado en sillar con una pequeña hornacina sobre él. Más arriba, en el segundo piso, se abre una ventana adintelada con bloques monolíticos. En la parte lateral del conjunto, en el tercer volumen, se abren tres ventanas en vertical, cada una en una altura y todas ellas adinteladas, aunque de distinto tamaño.[1]​

La sue riqueza baseia-se más na produçon andustrial de l que nas trocas comerciales cul sterior. Las percipales andústrias son las de custruçon de maquinarie, de mecánica (bicicletas), de téxteis (seda, juta, lana, algodon), de eiletrónica, de la borraixa, de l couro i alimentares. Cunta tamien cun anstalaçones siderúrgicas, metalúrgicas i químicas (fertilizantes, fibras, plástico, tintas, tinturas) i cun staleiros nabales.

En 1988, Cage empezó a salir cola actriz Christina Fulton, quien más tarde dio a lluz al so fíu, Weston Coppola Cage (26 d'avientu 1990). Weston apaeció na película Lord of War como Vladimir, un mozu mecánicu ucranianu que desarma rápido un proyectil d'un helicópteru.

Futbolistas famosos: Matías González (el estadio de fùtbol de la ciudad de Artigas recibe su nombre en homenaje), Bibiano Zapirain, Néstor Gonçálves, José Luis Pintos Saldanha, Rubén Paz, Venancio Ramos, Mario Saralegui, Rubén Beninca, Carlos Bueno, Fabián Coelho, Joe Bizera.

Se piensa qu'el estrés oxidativu contribuyi al desarrollu d'una amplia gama d'enfermedadis incluyendu la enfermedá d'Alzheimer, l'enfermedá de Parkinson, las patologías causás pola diabetis, la artritis reumatoidi, y neurodegeneración en malotias e las neuronas motoras. En una hartá d'estus casus, no es claru si los oxidantis desencadenan la malotia, o si se producin comu consecuencia d'esta y provocan los síntomas la malotia; com'alternativa plausibli, una malotia neurodegenerativa pué resultal del transporti axonal defectuosu las mitocondrias que realizan reazionis d'oxidación. Un casu en el cual estu encaja es en el particularmenti bien comprendíu papel del estrés oxidativu en las malotias cardiovascularis. Equí, la oxidación e la lipoproteína de baja densidá (LDL) pareci azional el procesu del aterogénesis, que da lugar a la aterosclerosis, y finalmenti a la malotia cardiovascular. Del mismo modu, numerosus estudius ain observau qu'el estrés oxidativu promuevi la apoptosis por diferentis vías de señalización.

El faradiu pue definise como la capacidá d'un condensador nel que, sometíes les sos armadures a una diferencia de potencial de 1 voltiu, estes alquieren una carga llétrica de 1 culombiu.

dues speces registradas pa l Brasil. Cumo hai muitos homónimos antre estas speces ye amportante saber sous sinónimos: ua de la Serra de l Mar, Reichenbachanthus modestus, ouriginalmente classeficada cumo Fratelinguis braseliensis i Scaphyglottis braseliensis, hoije Scaphyglottis reflexa i l'outra de l Norte de la Amazónia, Reichenbachanthus reflexus ó Fratiunguis reflexus, hoije Scaphyglottis emarginata.

In tel 1729 el jexuita Manuel de Larramendi el publica a Sałamanca na gramatica basca intitoła El Imposible Vencido. El arte de la lengua bascongada, ndo el parla de i diversi diałeti: el cita el gipuzkera, el bizkaiera, el nafarrera e ‘l lapurtera e l’ aferma che i ultimi do i pol esar considerè come na roba soła.

Matrimonio arreglado difiere de un matrimonio autónomo - llamado matrimonio por amor en algunas partes del mundo - donde las personas encuentran y seleccionan sus propios cónyuges; los matrimonios arreglados, por el contrario, se fijan generalmente por los padres o un familiar mayor. En algunos casos, el matrimonio arreglado implica un casamentero como un sacerdote o líder religioso, un sitio web matrimonial, amigos en común o una tercera parte de confianza.

En este departamento es posible encontrar todos los pisos térmicos, desde los cálidos valles del río Magdalena y el río Cauca hasta las nieves perpetuas del Nevado del Ruiz. Predomina la topografía montañosa. Según un estudio de la Universidad del Rosario; en el 2014 Caldas fue el tercer departamento más competitivo de Colombia sólo superado por Bogotá D. C. y Antioquia.[6]​

Se le konsidera endemas un fisiko kon grandes kapachitás en la teoria i en la praktika. El elemento Fermio, el kualo fuese produsido en forma artifisiala enel anyo 1952, fue nombrado ansina en el su onor.

Thomas R. Martin: An Overview of Classical Greek History from Mycenae to Alexander (Panorama de la historia de la Grecia Antigua desde la época micénica hasta la de Alejandro Magno); jehaipyre ingyaterrañe'ẽme.

La Khazária fui un zaparecido stado nó-eslabo que eisistiu nas stepes antre l Mar Cáspio i l Mar Negro i parcialmente al lhongo de l Riu Bolga. Ye hoije cunsidrado un simblo tradecional de la Rússia, assi cumo la arble coincida an pertués por bétula ó bidoeiro.

Netsukuku nasce del idea de crear un rete pur, que usa le chaos, se crea e se mantene autonomemente, e supervive adaptante se al mutationes del connexiones in rete, como un fractal. Le union del algorithmo de gestion de un rete pur con algorithmos fractal e le theorias mathematic super le chaos es un del characteristicas que permitte a netsukuku de crear un rete diffuse e distribuite, non centralisate, anonyme, anarchic, non controllabile, e autonome. Scopo de netsukuku es que quicunque, in qualcunque loco e in qualcunque momento pote uncinar se immediatemente al rete sin deber passar a transverso executiones bureaucratic o contractual. Le adresse IP que identifica un computator es seligite casualmente e in modo uni(vo)c (eventual collisiones es resolvite), ergo illo non es associabile a un localitate phisic precise, e le mesme route, formate de un numero innumerabile de nodos, tende a haber un complexitate e densitate tanto elevate que le traciamento de un nodo es un interprisa extrememente complicate. Le velocitate del transferimento del datos es limitate unicamente per le technologia actual del cartas o apparatos retiari.

La leyenda dise ke kartago fue fondada en el 814 a.EK. por Elisa, ermana de Pigmalion, rey de Tiro. Este tenía una serie de "pekenyas" desavenensias kon su ermana, ke se había kasado kon un tal Aserbas. Aserbas era el sumo saserdote de la siudad, a kuyo kargo anyadía la kondision de ser uno de los hombres mas rikos i el elemento konsanguíneo, pues era su tío.

Iha 2000 klaran United Nations Transitional Administration in East Timor (UNTAET) invita tim ida husi King's College London atu lori estudu ida ba opsaun seguransa Timor Leste nian. Reportadu tim ne nian identifika opsaun tolu ba militar timorense ida. opsaun 1 Ne basadu ba FALINTIL nia preferensia ba relativo armada militar nebe barak no todan ho 3,000–5,000 personnel, Opsaun 2 forsas ida husi 1,500 regulares no 1,500 conscripts no Opsaunn 3 ne ba forsas ida ho 1,500 regulares no 1,500 reservista voluntario. Tim ba estudo recomenda Opsaunn 3 nudar opsaun ida diak liu ba seguridade Timor Lorosa´e nian no basea ba situasaun de nesesidade ekonomika rai nian. UNTAET simu rekomendasaun ne iha Septembro 2000 no forma base ba planu forsa defeza Timor Lorosa´e nian. Ema hotu-hotu iha rai Timor laran nebe uluk kontribui ba seguransa nasaun nian mos simu hotu proposta ne. The King's College report ne hetan kritika katak ho reporte ida ne, lori Timor Lorosa´e hodi establece forsas polisia nebe boot no ermadas militar nebe boot wainhira nasaun ne nia seguridade bele garantia deit ho forca ida kiik-oan ida paramilitar.

Y ahora que ya sabemos cómo funciona esta construcción, podemos discutir si aplicar el concepto geométrico-religioso "pirámide" a otras realidades en que no hay tal carácter. Yo creo que no hay obstáculo en hacerlo, pero sabiendo que es una aplicación por analogía y no es sentido estricto.

Le fructo non es solmente consumite in forma natural ma es etiam usate pro producer oleo de oliva, un del principal oleos alimentari del mundo.

In le blocos s e p, proprietates similar trans le periodos non es generalmente observate: le similaritates le plus importante ha un tendentia esser vertical, a basso de gruppos. Nonobstante le bloco d es notabile in que similaritates horizontal trans le periodos deveni importante.

Natonin el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Mountain Province, Filipinas. Tiene este zona de 252 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 10,048 personas. El designada codigo postal 2624.

En 1985 la mairi se convoa pol segunda vezi con el comandanti João Miguel Rosa, cónsuli Portugal ena ciá de Durban, en África el Sul, al que conoció un añu enantinu. Pol mó dessi casamientu, Fernando se mua cona su mairi i un tiu-agüelu, Manuel Gualdino da Cunha, pa Durban, andi coló la su joventú.

A primera cita d'o lugar, seguntes Agustín Ubieto Arteta, ye en 1036 (recollita en a obra d'Antonio Ubieto Arteta Colección diplomática de Pedro I de Aragón y Navarra, Zaragoza, 1951), con os nombres de Casvas, Casoas, Casuas, Cassuas y Kasvas.

Çafra es una ciá assitiá ena província de Baajós, ena Comuniá Autúnoma d'Estremaura. Es la capital e la comarca Zafra-Río Bodión, i nel añu 2007, la su puebración superaba los 16.000 abitantis.

Desistia la supestición de "la grana de la helecha", sigún la cual el arrecohela e madrugá traia güena suerti, corriendu el riesgu d'alcuentralsi colas "bruhas" (gromista antruehau con una sábana), qu'esminciaba dançandu p'acagazal, i si lo conseguia, apaleaba al arrugau.

La radón pola que Alemaña declaró la guerra a Fráncia i Rúsia tan aina, hue polque barruntaban que puerien ganal la guerra si atacaban en primel lugal. Hidun la movición mu liheru. Tinian un listau de tolos ombris que s'iban uñiu al ehércitu, pandi esus ombris eberien dil i las vedis que cá tren enhilarie a esus ombris pandi tuvieran que runchal. Fráncia hidu lo mesmu, peru nu puu sel tan liheru.

La istorya basika de una persona tentando deskobrirse a si mezma, anokntrandose transportada a un futuro utopiko i resiviendo un tour giado de la sosieta ke ankontra aya, es paresido al estilo de "Looking Backward" de Edward Bellamy, ke iva ser konsiderado un klasiko de la literatura utopika para la epoka en la ke Herzl iva eskrivir "Altneuland".

En Amerika, Ostralya i Afrika del Sud, egzisten máales djudias ke afilu no ivan ser kriados komo Getos segregados, ma oy endiya son kaji máales djudias, deke la tradision djudia es de bivir serka de una esnoga i serka de toda la komunita; antonses la máale tyene todo lo ke la komunita tiene menester, komo merkados, eskolas, esnogas, yeshivot i munchas vezes el bethahayim esta ariéntro de la máale. En alkunos kavzos la máale krese muncho i kaji akaba syendo un distrito kompleto de la sivdad. Munchas sivdades de Evropa, el Maghreb i el Medio Oryente tienen oy o tenían una máale djudia, komo por enshemplo:

Segundo afirmaçones inda, las plantas tóxicas als ansetos seneficaran nun seneficórun absolutamente nada. Esto poderie resultar ne l declínio de bários animales salbaiges (por eisemplo páixaros) que dependen de las semientes i/ó de ls ansetos, cumo alimiento.

Debemos acordar el nombre de cada uno de los elementos de Huiquipedia para que exista orden, no olvidemos lo que Akapochtli no ha sugerido, de hecho vuelo a insertar el glosario que nos ha dejado como sugerencia. Hay que recordar que Akapochtli volverá a Huiquipedia hasta existan doce usuarios activos en este proyecto.--Marrovi 04:04 6 Nāuh 2011 (UTC)

Na fase d'aprendizaxe d'un estudiu típicu, participantes fueron espuestos a una corriente d'estímulos ( eventos, como cadenes de lletres, díxitos, semeyes, o descripciones de persones estímulo) conteniendo una consistente pero non saliente (oculta) covariación ente traces o eventos. Por casu, cada persona estímulu presentada como "xusta" tamién tendría una cara llixeramente elongada. Resultó qu'inclusive si les covariaciones manipoliaes yeren non salientes y inaccesibles a tomar de conciencia de los suxetos, los suxetos perceptores inda adqueríen una conocencia de trabayu non consciente alrodiu de eses covariaciones. Por casu, si na fase de prueba del estudiu, a los participantes pídese-yos faer xuicios intuitivos alrodiu de les personalidaes de les nueves persones-estímulu presentaes solamente en semeyes (ensin descripciones de personalidá), y xulgar la "xusticia" de los individuos, ellos tienden a siguir les riegles non conscientemente adquiríes na fase d'aprendizaxe, y si personar estímulu tenía una cara llixeramente elongada, reportaben un sentimientu intuitivu de qu'esta persona yera "xusta". [ensin referencies]

Generalmente no lleva preposición para objetos inanimados, pero cuando se refiere a personas o seres animados se construye generalmente con la preposición «a»:

El so más esitosu papel llegó en 1952 cuando empecipió en Broadway la representación de The Seven Year Itch (La tentación vive enriba - España; La comición del séptimu añu - Llatinoamérica). Con Vanessa Brown como "La chica", la función duró unos trés años, y Ewell representar más de 750 vegaes. Ganó en 1953 un Premiu Tony por esti papel. Retomó'l papel en 1955, na versión filmada, con Brown reemplazada por Marilyn Monroe. La escena de Ewell almirando furtivamente a Monroe cuando ella ta sobre les rejillas de ventilación del metro coles faldes ondeando, convirtióse nuna de les escenes cinematográfiques más famoses. Ganó un Globu d'Oru pola so actuación.

Las parabras griegas que passarun al latín u se trascribierun nessa luenga escrebin h allí andi abia espritu rúspiru: Heracles, Hera, hybris, rheuma. Luengas cumu el ingrés u el francés conselvan la "h" enos télminus griegus passau pol latín. El castellanu namás conselva la trascrición del espritu rúspiru a comiençu parabra, nu de la ῥ: hidromasaje, hebdomadario, hectárea. A la escontra, el estremeñu nu asseñala essa "h" pol sel mua, ya dende epoca latina, de mó qu’escrebimus: idráulica, ematocritu, etária, Érculi, Adi.

De 1987 a 1989, eya konforma parte del grupo musikalo Musicatreize, kantando músika aktuala (Ohana, Ligeti, Nono. El su primér disko lo gravó enel anyo 1992, Romances Sefardíes, el kualo fue muy bien resivido por la kritika musikala. El sigundo disko, Entre La Rose Et Le Jasmin, gravado enel anyo 1994, resivió el premio Diapason d'Or. Endemás, eya a kantado kon el gitarero flamenko Juan Carmona, kon el Ensemble Gilles Binchois en el su repetroio de kantikas de la Edad Midia i kon la Boston Camerata.

Durante las Guerras Carlistas, Mañeru aportó voluntarios a las líneas de los sucesivos pretendientes y colaboró con ellas de diversas formas y algunas acciones militares tuvieron lugar allí. Por ejemplo, en la tercera guerra carlista, la acción de Santa Bárbara de Mañeru fue un enfrentamiento en el que una columna liberal, mandada por el general Primo de Rivera fue obligada a retirarse por las tropas carlistas.

Le citate es famose como un capital de moda (fashion) in Italia. Illo es etiam un citate ubi multe jornales e canales de television es basate.

En la agricultura la zona Oeste del departamento tiene en Bella Unión, a partir de las agroindustrias su polo de desarrollo. Grandes extensiones de tierra son dedicadas al cultivo de la caña de azúcar, la que es procesada luego en ALUR (ex-CALNU) para la producción de Azúcar, Biocombustibles y alimento para el ganado. En dicha zona existe una importante actividad dedicada a la vitivinicultura (Vinos CALVINOR) y a los cultivos de primor y congelados (hortalizas), donde 250 productores se nuclean en una cooperativa llamada CALAGUA, marca famosa a nivel nacional.

-lli forma sustantivos a partir de un verbo transitivo, por lo que el sustantivo es resultado de la acción del verbo, y se forman a partir del radical del futuro por ejemplo: ihtoa-> tlahtōlli = lo que se dice-> el habla, la palabra; tzacua->tzacualli = encerrado o encierro, tapado (tanto en el sentido de tapar un objeto como estriñido), en este caso, pirámide, encierro o tapado creo que se refiere a la ténica de construcción de las pirámides ya que consiste en tapar o "encerrar" lo que hay debajo y construir encima; para principio siendo algo abstracto creo quedaría mejor como tlapēuhcāyōtl (elemento o principio). Sobre "yitl", me parece muy forzada ya que proviene de la asimilación tanto de tl como de y con la l final de la sílaba anterior además -itl sólo es un sufijo nominal, tendermos que revisar esta última con más detenimiento y derivarlo probablemente de entender o concebir de esta última deriva concepto. Saludos.--Ricardo 17:00 6 Nāuh 2011 (UTC)

Al norti, los rius Tahu i Almonti se enterponin anti las estribacionis las sierras que nacin en Greus i Villuercas, dandu pasu a terrenus mas chanus. Sierra de Huentis es la prencipal holmación montañosa endrentu la chanura. Nel centru los Chanus s'alcuentra el Embalsi de Guadiloba, cola su curiosa holma e dragón.

El Sarfatiko o Djudeo-Fransez (Tsarfatit) es una lingua muerta avlada por las komunitas djudias enel nord de Fransia i las rejiones oksidentalas i sentralas de Almania, en sivdades komo Magunsia, Frankfurt am Main i Aachen.

Harrison, I.J., 1995. Mugilidae. Lisas. p. 1293-1298. A: W. Fischer, F. Krupp, W. Schneider, C. Sommer, K.E. Carpenter i V. Niem (eds.). Guía FAO para Identificación de Especies para los Fines de la Pesca. Pacífico Centro-Oriental. 3 Vols. FAO, Roma, Itàlia.

El clima ofreci emportantis contrastis en hunción de la artitú. En heneral, las temperaturas nu son estremas, abundandu los invielnus moeradamenti frius i los vranus argu calurosus. Las precipitacionis el lugal oscilan entri 1.500 i 2.000 mm. anualis, siendu frecuenti en invielnu la ñevi enas cumbris serranas.

En cuanto a la idea de un origen davídico de la familia de Jesús, según lo registrado en Plantilla:Biblia y Plantilla:Biblia, las dos genealogías presentan diferencias a partir de la descendencia de David. Mateo menciona a Salomón como uno de los antepasados de Jesús, en la línea del rey David, en tanto que Lucas menciona a Natán, otro de los hijos de David. En este punto, es preciso tener en consideración que Lucas dice, en el versículo 23, que Jesús era hijo de José, según se creía y, a partir de José, llega hasta David. De lo que podría concluirse que su origen davídico no debería estar en discusión y que, muy probablemente, fue descendiente también de Salomón, el hijo que sucedió a David en el trono. La expresión “hijo de David” aplicada a Jesús, como su probable nacimiento en Belén, está relacionada con su identificación con el Mesías.

Campaspero es un monicípiu assitiau ena província e Valladolí, en Castilla i Lión, España. Posei 1.403 abitantis nun ária e 46,56 qm² i una densiá de puebración de 30,2 ab./qm².

Nació en Lisboa i vivió quasique tola via de campusinu. Apeninas tinia hecha la primária, pero es sin dua el maestru del restu los eterónimus i del própiu ortónimu. Era el poeta-filósofu que defendia la simpreza, dehuyendu de tolo que supusiera astración i metafísica. Es el únicu eterónimu prenamenti puéticu, pos pensaba que la puesia era el únicu meyu de dal cuenta la rialiá. El su velsu era chanu, dreitu, sin simbologia.

Ixtlahuacán de los Membrillos topa al sentro del estado, konta kon una superfisie de 241.63 km² de territorio. La kavesera del belediye es Ixtlahuacán de los Membrillos i se topa al sud kon Chapala, kolinda al norte kon El Salto, al oeste kolinda kon el Tlajomulco de Zúñiga, al este kon el El Salto.

Dámaso Pérez Prado (Matanzas, Cuba 11 de nadale 1916 – Ciudad de Mexico, 14 de cabidanni 1989), est isatdu unu musicista, cumponidore e direttore de orchestra cubanu de naskida e messicanu de adozione. Est connottu dae tottu comente su re de su Mambo.

Saint Petersburg es un citate in le contato Pinellas, Florida, Statos Unite de America. Le population del citate es 249 079 habitantes (2005).

Le Republica de Benin (République du Bénin) es un pais de Africa Occidental. Illo conta 7 513 946 habitantes in 2006, e coperi un superficie de 112 622 km². Benin se extende 670 km del fluvio Niger al nord, al costa Atlantic al sud. Le pais ha como vicinos Togo al west, Nigeria al est, e Niger e Burkina Faso al nord.

Si la poesía epika griega i los istoriadores kontemporaneos del Imperio Romano dejaron konstansia de la oposision militar de kartago a las sivdades-estado griegas i despues a Roma, fue grasias al teatro griego i a sus komedias ke han yegado hasta nosotros deskripsiones de los merkaderes kartajineses, vendedores de tela, vasijas i joyería.

Como consecuencia de las múltiples bajas y deserciones del verano de 1944, cuando contaba con apenas pocos meses de existencia (más de 3.500 bajas incluyendo a los desertores), la División fue reformada y luego reunida con los restos de la 7ª SS División Prinz Eugen, antes de tomar parte en la Ofensiva de Belgrado en octubre de 1944. Para esa fecha los mandos alemanes ya no ocultaban su decepción por el mal desempeño de los reclutas albaneses de la SS Skanderbeg, donde apenas había 1.500 albaneses aptos para la lucha, siendo preciso reforzar la unidad con alemanes étnicos traídos de otras divisiones SS o de la Kriegsmarine.

El lanzamiento tuvo lugar el 3 de diciembre de 2014 desde el Centro Espacial de Tanegashima mediante un cohete espacial H-IIA.[1]​ La llegada al destino está prevista para junio de 2018, cuando se analizará el asteroide durante un año y medio, partiendo en diciembre de 2019 para alcanzar la Tierra un año después, en diciembre de 2020.[2]​

La distribución por área geográfica es mayoritariamente urbana (90,8%), guarismo menor al del total del país pero mayor al total del interior; por lo que en el medio rural viven 7.177 personas(restante 9,2%).

Les elecciones al parlamentu indiu de febreru de 1952 fueron boicotiaes polos nagas (nin un solu miembru d'esta etnia foi a votar). Empecipióse un movimientu de desobediencia civil, refugándose'l pagu d'impuestu y boicotiando les dependencies del gobiernu y les escueles. India respondió con una fuerte represión policial. Finalmente, tres fuertes enfrentamientos, un alcuerdu ente'l gobiernu y les fuerces independentistes dexó la creación del estáu de Nagaland el 1 d'avientu de 1963.

De ser necesariu'l quintu set, el de desempate, l'oxetivu ye consiguir 15 puntos y caltiénense los dos de ventaya. Esti set tien asina una duración más amenorgada. La duración de los alcuentros de voleibol ye bien variable, pudiendo precisar xugase de 3 a 5 sets (bien una resultancia de 3-0, 3-1 o 3-2), y tener una duración variable dende alredor d'una hora hasta inclusive más de dos hores y media.

A s'iscòpiu de sa Gherra Tzivile, su Tennesse fiat s'istadu chi a ùrtimu aiat lassadu s'Unione pro s'aunire a sos Istados Cunfederados de Amèrica. Est fintzas istadu su primu a torrare a b'intrare cun s'acabu de sos cumbatimentos.

Daniel Peter "Danny" Masterson (13 de marzu de 1976) ye un actor y DJ estauxunidense más conocíu pol so papel como Steven Hyde en That '70s Show.

Las inobaçones técnicas de Chopin tamien tornórun-se anfluentes. Sous prelúdios (Oup. 28) i studos (Oupp. 10 i 25) tornórun-se debrebe obras-modelo, i anspirórun tanto ls Studos Trascendentales de Liszt cumo ls Studos Sinfónicos de Schumann. Alexander Scriabin tamien fui fuortemente anfluenciado por Chopin; por eisemplo, sous 24 prelúdios (Oup. 11) son anspirados pul Oup. 28 de Chopin.

Le Mar Caribe es un parte del Oceano Atlantic. Al nord e al est se extende le insulas del Indias Occidental; al west, le paises de America Central; al sud es le continente de America del Sud. Le Golfo de Mexico jace al nord-west.

Acercate a los hablantes como Akapochtli o Teotlalili, ellos pueden opinar más al respecto; espero que tengas buena respuesta de ellos, adelante y estoy al tanto de los acuerdos que hayas llegado al respecto con los usuarios que editamos en esta enciclopedia. En hora buena, Saludos!!! —Marrovi 21:44 12 Nāuh 2011 (UTC)

Sigún el moti que tien, ὁ Μετραποντῖνος “el metapontinu”, esti pensaol era d’origin itálicu, de Metapontu, nel golfu Tarentu. Tuvu nacéncia pal 500 e. C.. Plontinu s’ubu de margullil nel pensaeru pitagóricu la epoca que acenagava la zona sul Itália, anque tuvu ideas deferentis i en muchus puntus no aconllegava con el misticismu i escurana los pitagóricus. Más, lo avientarun de la socieá pitagórica pol palral de las sus dotrinas en púbricu.

L'atikamekw, una variedá dientro de la familia álxica, sigue siendo d'usu cotidianu, polo que s'alcuentra ente les llingües indíxenes menos amenazaes d'estinción. La so tierra natal ta, en gran midida, en manes de les compañíes madereres y la so antigua manera de vida ta cuasique desapaecida. El so nome, que lliteralmente significa "pexes blancos", tamién s'escribe "Atihkamekw", "Attikamekw", "Attikamek" o "Atikamek". Los colonos franceses referíense a ellos como Têtes-de-Boules, que significa "cabeces de bola" o "cabeces redondes". Un pequeñu númberu de families inda se gana la vida faciendo cestos tradicionales de corteza d'abeduriu y canoes.

Cristiano no es náhuatl, puede haber términos nahuas para cristiano (propuse cristotic, seguidor de). En cuanto a -yotl no es un sufijo que sea usado con un solo uso. Ya Garibay da un elenco, creo, de sus muchas aplicaciones: nombre colectivo, nombre abstracto...etc. El cristinanimo es mucho más que una doctrina de enseñanza, es un colectivo, es un modo de vida...etc. Para mí -Yotl significa "lo que caracteriza a alguien, lo que determina a alguien, lo que pertenece a alguien" y también "conjunto de personas con una determinada característica". Me parece que tu palabra se refiere a enseñanza cristiana, algo distinto de aquello que yo estaba contemplando, como verás. Es cierto que también utilicé el término doctrina, pero era de modo tangencial, no lo esencial.

Alcuéntrase en medios húmedos (en fayedales, marxes de regueros), fisuras, rellanos y pies de cantiles; a una altitú de 1500-2000(2300) metros nos Pirineos; rara nos estremos Y y W del cordal.

Depuis se mudou para Roma, adonde aprobeitou l mecenato de l'amperador Setímio Sebero i de sue mulhier Júlia Domna. Screbiu la Bida de Apolónio de Tiana i las Bidas de ls Sofistas.

Coacalco de Berriozábal topa al sentro-norte del estado, konta kon una superfisie de 35.5 km² de territorio. La kavesera o kapital es San Fransisco Coacalco i se topa al norte kon el belediye de Tultepec, al sud kon Sivdad de Meksiko, al este kon Ecatepec de Morelos i Tonanitla, al oeste kon Tultitlán.

El beldiye konta kon industrias de grande emportansia para el paiz en kemika, makiladora, seramika, kal y yeso, endemas es la sede grandes ofisinas administrativas i puerporasiones ke se afinkaron en San Pedro.

Además de su obra poética escribió varias obras de teatro, algunas de las cuales han sido representadas en festivales internacionales. Fue Director General de la Escuela de Bellas Artes y en los últimos años de su vida ocupó la Dirección General de Cultura.

Piazzi bautizólu col nome de Ceres Ferdinandea, pola diosa griega y siciliana, y pol rei Fernandu IV de Nápoles y Sicilia. Más alantre, el Ferdinandea eliminóse por razones polítiques. 1 Ceres resultó ser el primer asteroide que s'observaba del cinturón d'asteroides y, fasta anguaño, el de mayor tamañu conocíu.

El xugador, saltando, unvia finalmente'l balón con fuerza al campu contrario buscando llugares mal defendíos, o contra los mesmos xugadores contrarios en condiciones de velocidá o dirección tales que nun lo puedan controlar y el balón vaya fuera.

Me sorprende cómo lo razonáis: no es que estéis de acuerdo con la aplicación de la lengua a la manera clásica como decisión personal vuestra sino como sujetos obligados por la lengua (siendo ella la que prevalece sobre vuestros criterios).

Esta mezcla de hidrocarburos aparece generalmente asociada a grandes burbujas de gas natural, na yacimientos que han estado encerrados durante miles de años bajo tierra, cubiertos por los estratos superiores de la corteza terrestre.

"Cachu" Espinoza interpunxo demanda de filiación contra Juan Manuel Fangio, refugando la paternidá del so padre Espinoza. La demanda foi refugada en Primer y Segunda Instancia pola Xusticia Nacional no Civil de la Capital Federal, República Arxentina. Prohibióse-y utilizar l'apellíu "Fangio". Depués de dichu episodiu enxamás volvió ver a Juan Manuel Fangio, quien en tou momentu desconoció dicha paternidá. Namá nel añu 1994, cola salú de Fangio deteriorada y ensin el so consentimientu, fíxose presente nel ex edificiu de la see de Mercés Benz de la Av. Llibertador. Pa dar cursu a la demanda de filiación, el 7 d'agostu de 2015 se desaterraron los sos restos.

Son pequenes, con nales estreches llanceolaes de 5 a 12 mm de valumbu. Tienen dos ocelos o güeyos simples amás de los güeyos compuestos. Los adultos aliméntense de polen qu'esmagayen colos sos quexales.

La homeostasis (del griego ὅμοιος [homoios], «igual, similar»,[1]​ y στάσις [stásis], «estado, estabilidad»[2]​) es una propiedad de los organismos que consiste en su capacidad de mantener una condición interna estable compensando los cambios en su entorno mediante el intercambio regulado de materia y energía con el exterior (metabolismo). Se trata de una forma de equilibrio dinámico que se hace posible gracias a una red de sistemas de control realimentados que constituyen los mecanismos de autorregulación de los seres vivos. Ejemplos de homeostasis son la regulación de la temperatura y el balance entre acidez y alcalinidad (pH).

Napoleón I Bonaparte (Ajaccio, 15 de agosto de 1769 – Santa Elena, 5 de mayo de 1821) fue un militar y gobernante francés, general republicano durante la Revolución y el Directorio, artífice del golpe de Estado del 18 de Brumario que lo convirtió en Primer Cónsul (Premier Consul) de la República el 11 de noviembre de 1799; cónsul vitalicio desde el 2 de agosto de 1802 hasta su proclamación como Emperador de los franceses (Empereur des Français) el 18 de mayo de 1804, siendo coronado el 2 de diciembre; proclamado Rey de Italia el 18 de marzo de 1805 y coronado el 26 de mayo, ostentó ambos títulos hasta el 11 de abril de 1814 y, nuevamente, desde el 20 de marzo hasta el 22 de junio de 1815. Durante un periodo de poco más de una década, adquirió el control de casi toda Europa Occidental y Central mediante una serie de conquistas y alianzas, y sólo tras su derrota en la Batalla de las Naciones, cerca de Leipzig, en octubre de 1813, se vio obligado a abdicar unos meses más tarde. Regresó a Francia y al poder durante el breve periodo llamado los Cien Días y fue decisivamente derrotado en la Batalla de Waterloo en Bélgica, el 18 de junio de 1815, siendo desterrado por los británicos en la isla de Santa Elena, donde falleció.

Le prime versiones esseva solmente interfacies graphic qui operava super le systema de operation MS-DOS, sed con Windows 9X le systema de operation include le functionalitates del systema MS-DOS como partes integral.

Eliezer Papo (Saray, Bosnia i Hersegovina, 25 de Abril de 1969) es un akademiko de la lingua djudeo-espanyola o ladina en Yisrael. Es konosido endemas por el filmo dokumentario El ultimo Sefaradi. Entre las sus ovras kale yamar las kriadas i desvelopadas en la Universita Ben Gurion del Negev komo La Megila de Saray.

Iste archipelago es parte del cordillera submarin que se extende ab Irlanda pro le sud e sud-west, con orientation sensibilemente parallel al inflexion del costas continental.

Cuenta con una superficie de 11.928 km², siendo el quinto más extenso del país. Tiene una población estimada de 78.019 habitantes según el censo de 2004.

Manfredo IV del Vasto (1262 – Cortemilia, 16 de septiembre de 1330) fue marqués de Saluzzo entre 1296 y 1330. Fue el primogénito de Tomás I de Saluzzo y Luisa di Ceva.

ZALÁNYI Béla (zalanji) hungara paleontologo. Linaskiĝis en Szászváros la 26-an de junio 1887 kaj mortis en Budapeŝto la 9-an de oktobro 1970.

Hatikva (en ivrit התקווה, La Esperansa) es un a minor partito politiko muevo i chiko en Yisrael. Es un partito no-relijioso de dirita, i dirijido por Aryeh Eldad, ken es aktualmente myémbro de la Knesset por el partito nasional-relijioso Moledet. Eldad iva dizir ke el muevo partito va partisipar n las sigintes eleksiyones avenir para la Knesset, i podria partisipar komo parte de la aliansa de partitos nasionales-relijosos Union Nasionala (ansina komo ase Moledet), anke en Novembro de 2007 la aliansa iva anunsiar el su fin para konformar un muevo partito nasional-relijioso ke va unir todos los partitos nasionales-relijiosos en uno sólu.Konformado a finales del anyo 2007, el partito iva ser ofisialmente enrejistrado el 9 de Diziembro de 2007. Aryeh Eldad a anunsiado ke el partito presisa de 5000 myembros "para estar legalmente kafifikados para konsigir asta 2 milyones de shekels por kada kandidato ke kera aspirar al posto de shefe del partito.". Primaries for Hativka's Knesset list will be held three months before the next general election.Eldad yama al partito Hatikva un "partito sin segregasyon," signifikando ke va tentar de konsigir myembros de ansina relijiosos komo sekulares de la sosyetá yisraeli.

Claramente "In ical in mexihcatl" significa "la que es la casa del que es el mexicano". Pero se generaliza en el náhuatl clásico como la casa del mexicano.

Shakespeare a skirbi mas di trinta obra. Normalmente ta dividi esakinan den cuater categoria: historia, comedia,tragedia y romance. Despues di a skirbi e tragedia Romeo and Juliet el sigui uza e categoria aki pa e siguiente añanan, den cua el a produci e obranan pa cua e ta mas conoci actualmente. Esakinan ta: Julius Caesar, Hamlet, Othello, King Lear, Macbeth, y Antony and Cleopatra. Den su ultimo añanan el a haci mas uzo di romance cu e obranan Cymbeline, A Winter’s Tale, y The Tempest.

Es una Chica Mágica muy poderosa su habilidad es controlar el sonido a voluntad, lo cual le sirve para engañar a sus oponentes, además tiene un sentido del oído muy desarrollado pudiendo escuchar los latidos del corazón de sus presas, además de poder realizar ataques muy destructivos de ondas de sonido. Ella es la décimo segunda Chica Mágica en morir siendo fácilmente asesinada por Tama y su habilidad.

Analisis matematiko, en el kual se aze uzo de letras i simbolos, i ke inkluye el algebra, la jeometriya analitika i el kalkulo.Kada una de estas kategoriyas se divide a su vez en pura o abstrakta, en donde se konsideran las magnitudes o kantidades abstraktamente, sin relasion a la materia; i en aplikada, la kual trata las magnitudes komo substansia de puerpos materiales, i por konsekuensia se relasiona kon konsiderasiones fisikas.

La carrera de Efron nes pantalles empezó en 2002, con una apaición como convidáu en serie de televisión de Fox Firefly. A esta presentación siguiéronlu participaciones en 2003 nel drama médicu ER y na serie de CBS The Guardian. El so debú cinematográficu llegó nesi mesmu añu, cuando desempeñó un papel de repartu na película Melinda's World. Coles mesmes, protagonizó la película pa televisión Miracle Run. Nella, l'actor interpetó a Steven Morgan, unu de dos ximielgos autistes. Pol so desempeñu foi nomáu a los premios Young Artist por "Meyor interpretación nuna película de televisión, miniserie o especial".

Na 2013 Lopez-Tromp a join e partido Arubaanse Volkspartij (AVP). E resultadonan di eleccion tabata uno historico; AVP a gana diestres asiento.

Mark Linn-Baker (nacíu'l 17 de xunu de 1954) ye un actor d'Estaos Xuníos y direutor famosu o reconocíu pol so papel de Larry Appleton na sitcom de televisión Perfect Strangers.

Intuyo que RICARDO tiene conocimientos informáticos y está familiarizado con los sistemas numéricos binarios...etc., que se usan en informática. Por eso no considero que sea persona representativa del mexicano medio que se tiene que enfrentarse a un sistema numérico complicado. 05.00.11 equivalente a 2011 es una ecuación fácil para un informático, pero incomprensible para el mexicano medio. Saludos MARROVI, me alegro que compartas conmigo el oponerte a los macrones. Yo desaparezco para siempre de esta página, si quieres borrar mis aportaciones, tienes mi consentimiento. Siento no haber encontrado el apoyo que buscaba. Saludos a todos.-----José, a 14/04/11.

Xutlandia (en danés Jylland, n' alemán Jütland) ye una península de la Europa noroccidental qu'entiende la parte continental de Dinamarca y el norte d'Alemaña (estáu federal de Schleswig-Holstein). Al oeste parte col mar del Norte, al norte cola isla de Vendsyssel-Thy (de la que la dixebra l'angostu fiordu de Lim), al nordeste col Kattegat y al este coles islles daneses del Bálticu.

In le taxonomia, un dominio (latino: regio) es le rango taxonomic le plus alte del organismos in le systema a tres dominios del texonomia concipite per Carl Woese, un microbiologo e biophysico american. Secundo le systema de Woese, introducite in 1990, le arbore del vita consiste de tres dominios: Archaea (termino que Woese creava), Bacteria, e Eukarya. Le prime duo consiste integremente de microorganismos prokaryotic, o organismos unicellular sin nucleo. Tote le vita que ha un nucleo e organellas ligate per membranas, e tote le organismos multicellular, es includite in Eukarya. Stefan Luketa in 2012 proponeva le systema a cinque dominios del vita que comprehende le organismos cellular e non cellular.

A zaguers de 1920 lo parlamento britanico votó una lei que dividió la isla en dos partz, cadaguna autonoma y con estructura confederal. Pa asegurar la supremacía de los protestants la delimitación d'Irlanda de lo Norte de 1920 no incluyó los tres condatos de l'Ulster mes catolicos de Donegal, Monaghan y Cavan. Manimenos los grans terratenients consiguioron que los condatos de Fermanagh y Tyrone de mayoría catolica quedasen en Irlanda de lo Norte chunto con los quatre de mayoría protestant de Antrim, Down, Armagh y Londonderry pa dar-lis una viabilidat economica.

Duranti la Guerra d'Endependéncia Española, ya nel sigru XIX, la ciá paeció tres aseyus: nel primeru, Baajós hue tomá —pol primel vezi ena su estória— polos francesis. El segunderu hue chegau polas tropas aliás i prevocó la Batalla e l'Albuera. Nel terceru, en 1812, las tropas ingresas arrecuperarun la ciá, enliándusi a arrepañal en trevehil aluspués la toma.

Castrillo de la Valduerna es un municipalitate que se trova in le provincia de Leon, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

Esperaba de vosotros propuestas alternativas a mi sistema decimal (por ejemplo, que me dijérais: "para las decenas yo usaría tal término y para las decenas de millón tal otro"). Pero no he encontrado ni una. Eso significa que no véis el problema que yo ví de cómo la gente evita conscientemente el sistema vigesimal, que no contactáis con la gente que redacta la huiquipedia, la que pone 10.000.000 tal cuál lo véis para no usar el sistema vigesimal.

Acustica -- Astrofisica -- Electricitá -- Electronica -- Electromagnetisme -- Newtonan mecanica -- Quantic mecanica -- Optica -- General relativitá -- Special relativitá -- Material scienties -- Teorie de cordes -- Quantic teorie de campes -- Termodinamica

Baliguian el ika tres clase de municipalidad na provincia de Zamboanga del Norte, Filipinas. Tiene este zona de 439.26 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 21,190 personas. El designada codigo postal 7123.

La relatividad espesial tiene konsekensias sorprendentes ya ke se niegan los konseptos de espasio i tiempo absolutos. La teoría resibe el nombre de teoría espesial de la relatividad para distingirla de la teoría jeneral de la relatividad ke fue introdusida por Einstein en 1915 i en la ke se introduse la gravedad.

An meados de la década de 1980, l Secretairo-Giral de l Partido Quemunista, Mikhail Gorbacheb promobiu las chamadas glasnost (abiertura) i perestroika (restruturaçon eiquenómica). Ancontros de cúpula Stados Ounidos-URSS an 1986 i 1987 i un ancontro antre l anton persidente norte-amaricano Ronald Reagan i Gorbacheb an fines de 1988 promobírun la reduçon de armamientos de ambos ls países na Ouropa.

Mandarinu (Citrus reticulata), Familia Rutacee. Arvure no tantu mannu, creschde in climas caldos de s'Europa; fiores biancos, profumados, e fozas unu pagu coriattas; su fruttu est pius minore de s'arantzu, a ispijos, cun buccia fina, arantzone, e chi si mandigada. Madurada in s'ijerru.

Les sustituciones colectives van realizar de la mesma manera que la individual, de pareya en pareya, dexando al anotador escribir les sustituciones na acta.

El latino, "lengua latin", que originalmente ay el lengua del region Latio (Latium) sur-este de Roma e que ay mucho influensya por el vicinidad de etrusco, cambia in el curso del tempores el lengua oficial del Imperio roman, que syempre se extende desde el Proxime Oriente hasta a Anglaterra, del Oceano Atlantic al Mar Nigre. Del lingua grec muchos parablas se introducido ya en latino. Despues en le secunde seculo antes ya le Era Commun, el lengua umpisa a conservar se como un lengua litterari. Para esto elle va cada ves mas differenciado desde el lengua commun, el latino vulgar, que de le secunde seculo despues le Era Commun se developa ya na varias lenguas regional: el presente linguas neolatin como le espaniol, le portugese, le francese o le italiano. El latino classic queda ya hasta le dece-octave seculo el lengua del scientistas scriptores y diplomatos in Europa, e su influensya immensurabile ancora permane in nuestra dias. Latino ay utilizado in el liturgia del Iglesia catholic romano hasta maga 1965. Este se considera un lengua muerto, mas ancora existe esfuerzos notabile para revivar lo in medios radio e le pressa del Vaticano. Actualmente el es lengua oficial na el Citate del Vaticano, corruptado le uso commun de italiano para casi todos transactiones y communicaciones cada dia in circulos beurocratico.

Zhuangologie (an chinés: 壯學/壮学, trasl. Zhuàngxué) ye la ciéncia preocupada an studar l Zhuang de maneira totalizante, ó seia, abrangendo todas las sues dimensones. Cumprender las sociadades zhuang i culturas ye un de ls oubjetibos de la Zhuangologie.

Tratar dun assunto tal cumo la "Religion Suméria" puode ser cumplicado, ua beç que las práticas i fés adotadas por aquel pobo bariórun lhargamente atrabeç de l tiempo i çtáncia, cada cidade tenndo sue própia bison mitológica i/ó teológica.

Movilidá: Es indispensabli pa que los espermatoddoidis puean llegal a las trompas e Falopio y fertilizal el óvulu. Se valora el porcentaji d'espermatoddoidis móvilis, el de progresivus y el grau de movilidá. Existin 4 tipus e movimientus.

2016 Duško Marković devenint li 28-im de novembre 2017 prim-ministre de Montenegro in un coalition del Democratic Partise del Socialistes de Montenegro con partises del national minoritás e li Socialdemocratie de Montenegro.

Asinas que quan en castellano s'estendilló a solución j velar pa la suya x y os aragoneses tenius por cultos (as clases dominants) prencipioron a imitar a traza de charrar cortesana y asina decir caja en cuenta de caixa, bien poquet le costó a o pueblo de seguir ixa moda y pasó a decir caja pero tamién convirtió xada en jada, u remeixer en remejer.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Ars (en arabo عرص, en ivrit ערס), o Arsim (plural) es un biervo un poko ofensiva afilu uzada de oto-definisiyon en ivrit uzada para deskrivir el estereotipo yisraeli de la persona de malas hádras, ke va tutuayar a todo el mundo, djoyas i adórnos muy arrelumbrantes i en jeneral rudesa de trato, liasionado kon los djudios sefardim i mizrahim de klase basha, jeneralmente de orijin marrokano o tunisai. A una mujer ars se le yama Arsit, o má komunmente, Freha (פרחה), o alkunas vezes Fakatsa (פקצה), ke la forma akurtada ke inkluye el biervo Freha. En jeneral, Holon i Bat Yam, sivdades de bashos ingrezos del Distrito de Tel Aviv se asosian kon Arsim¿. . Munshos de los djistes de komediantes yisraelianos tienen personashes Arsim, komo por enshemplo Naor Zion, Shalom Asayag, Yaakov Cohen i otros ke biven en puevlos chikos kon grande enfluensia i povlasion de Arsim.

El director alemám Ingo Metzmacher, contratado como director principal desde 2007, renunció a su puesto de forma anticipada en 2010 debido a discrepancias con la dirección de la orquesta, acerca de reducciones de plantilla.[1]​ [2]​ A partir de la temporada 2012 el director osetio Tugan Sokhiev asumió la dirección artística y musical, pero también anunció su retirada anticipada del puesto (a partir del final de la temporada 2015-2016), en este caso por incompatibilidad en la dedicación a su otro puesto de director del Teatro Bolshói.[3]​ La orquesta anunció en octubre de 2015 que el siguiente director musical será Robin Ticciati, con un contrato inicial de 5 años a partir de la temporada 2017-18.[4]​

Aveleyra Arroyo de Anda, Luis; Maldonado-Koerdell, Manuel y Martínez del Río, Pablo (1956), Cueva de la Candelaria, Instituto Nacional de Antropología e Historia, México.

La su región el Altu Karabaj o Nagorno Karabaj, assitiá al suloesti del país, se proclamó endependienti d'Azerbaiyán en 1991, peru denguna nación l'á reconociu.

Pucciniomycetes ye una clas de fungi (hongos) de la división Basidiomycota, inclúi unes 1000 especies dividíes en 63 xéneros, conocíes xeneralmente como royes. Usualmente patóxenos de plantes.

(200112) 1995 UP57 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 17 de octubre de 1995 por el equipo del Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak, Arizona, Estados Unidos.

Tu neologismo de nombrar alemán es muy similar al antiguo nombre de San Juan de Río, Querátaro, que era Iztachichimecapan, y tiene lógica porque al pueblo otomí le consideraban como bárbaro para mi me remite más a los queretanos que a los alemanes. Teutontlacatl o Alemantlacatl es lógico, pero iztayec no remite a los arios, para ario sería mejor nombrar ariotlacatl con su raíz del sánscrito; Cambiando de tema, al usar el lápiz has puesto tu firma con una serie, la cual lleva el registro de entradas, si abres una cuenta ya no aparecerá el número, como Ricardo dice, estamos en contacto, saludos.--Marrovi 06:23 26 Nāuh 2011 (UTC)

El territorio del departamento de Managua komparte frontiera al norte kon el departamento de Leon i Matagalpa, al sud topa kon el departamento de Granada i Masaya, al oeste kon el Oseano Pasifiko, al este kon Boaco. El departamento es partajado en nueven belediyes, la kapitala es la sivdad de Managua.

En 1993, prinsipio un servis de konsejamientos djenetikos i una klinika kon el buto de enfluensar las provas djenetikas antes del nasimiento de las kreaturas. El su lavoro izo posivle la identifikasion de muevas mutasyones djenetikas lisionadas kon diferentes hazinuras. Eya tiene publikados mas de 100 artikolos sientifikos i es la otora de mas de 50 artikolos revizados por sientistos.Mientres ke azia las sus bushkidas, desenyo un programa de djenetika en la Eskola de Medikeria de la Universita de Tunis. En 2006, era onorada kon el Premio L'Oréal-UNESCO para Mujeres Sientistas.Oy endiya eya lavora komo danisheante para la Organizasion Mundiala de la Sanedad (OMS), i la Liga de Nasiones Arabikas. Chaabouni endemas lavora en munchos prodjektos internasionalos lisionados kon hazinuras djenetikas eredadas. Endemas, lavora ensima de la konosensia de la Deklarasion Universala de los Diritos Djenetikos de la UNESCO, i apartiene ala Sosyete Amerikana de Djenetika Umana, la Sosyete Fransesa de Medikeria i ala Sosyete Evropea de Djenetika.

L Reino de Lhion fui un de ls antigos reinos eibéricos aparecidos ne l período de la recunquista crestiana sendo andependiente durante trés períodos: de 910 la 1037 (sob domínio de la casa Lhionesa), de 1065 la 1072 (sob l domínio de la casa de Nabarra) i de 1157 la 1230 (sob l domínio de la casa de la Borgonha).

Uladzimir Uladziravich Makej (russ: Vladimir Makei]]) es un politico de Bielorussia. Il nascet li 5-im de april 1958 in Niekrashevichy proxim de Hrodna e es desde li 20-im de august 2012 ministre de externi aferes de Bielorussia.

Ls sumérios talbeç séian más lhembrados debido a las sues muitas ambençones. Muitas outoridades les dan crédito pulas ambençones de la ruoda i de l torno de oleiro. Sou sistema de scrita cuneiforme fui l purmeiro sistema de scrita de que se ten eibidéncia, pré-datando ls hieróglifos eigípcios an pul menos 75 anhos. Ls sumérios stában antre ls purmeiros astrónomos, tenndo la purmeira bison heiliocéntrica de que se ten coincimiento (la próssima aparecerie por buolta de 1.500 a.C. por parte de ls Vedas na Índia). Afirmában tamien que sistema solar custituía-se de 5 planetas (solo 5 planetas podien ser bistos a uolho nu).

Ella havet su unesim rol in li annu 2007 in li serie de television Tiere bis unters Dach. Guderian ludet in li successosi filmes Hanni & Nanni 2 e Hanni & Nanni 3 queles esset li german film-adaption del romanes de Enid Blyton St. Claire`s.

El erzgebirgués (Erzgebirgisch), un dialectu bastante estremáu, que se fala nos pueblos de los Montes Metálicos centrales. Primero que el alemanes fueren espulsaos de Checoslovaquia dempués de la Segunda Guerra Mundial, tamién se falaba nel noroeste de Bohemia y nos Sudetes, anguaño na República Checa.

El segundo artíkulo se titulaba Un punto de vista heurístiko sovre la produksion i transformasion de luz. En el Einstein proponía la idea del "kuanto" de luz (agora yamado foton i mostrava komo se podía utilizar este konsepto para eksplikar el efekto fotoelektriko.

Espinoza, tamién pilotu, espresó: «Son coses personales y difíciles. Si pa los periodistes yera una tema complicada, imaxínese para mi. Pero son coses que queden a la banda. Como dicía Alberto Olmedo, eso yá prescribió. Pero yá pasó tanto tiempu que ye meyor escaecese. Yo nunca fixi notes falando d'eso». Mientres la década de 1960 y parte de la de 1970, Espinosa foi públicamente conocíu col nome de Oscar Fangio y llegó a competir n'Europa en Fórmula 3. Otres versiones indiquen que Fangio tuvo un seriu problema personal col so fíu y tres veinte años de distanciamientu, llograron reconciliase.

Jorge Francisco Isidoro Luis Borges ( audio) (* Buenos Aires, 1899 mara 24 uru Thaya phaxsin yuritayna - Geneve, 1986 mara 14 uru Juyphi phaxsin yuriwi) Arxintina jacha marka qillqiri.

Banisilan el segunda clase de municipalidad na provincia de Cotabato, Filipinas. Tiene este zona de 577.22 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 39,914 personas. El designada codigo postal 9416.

Le elementos del bloco d es frequentemente note como metallos de transition o elementos de transition. Nonobstante le limites exacte de le region de metallos de transition non es usualmente considerate esser identic con le bloco d. Le definition adoptate per IUPAC es que metallos de transition es solo elementos con subconchas d plenate in parte, e corresponde con includente solo gruppos 3-11 como metallos de transition. Metallos de gruppo 12 care le proprietates characteristic chimic e physic associate con subconchas d incomplete e es considerava metallos de post-transition.

El concepto fue aplicado por Walter Cannon en 1926,[3]​ en 1929[4]​ y en 1932,[5]​[6]​ para referirse al concepto de medio interno (milieu intérieur), publicado así en 1865 por Claude Bernard, referencia de la fisiología como se entiende en la actualidad.

En Amerika latina ay munchos anusim o marranos konversos al katolisizmo ke no komiano karne o lavorarono komo, kriadores de puerkos, matarifes i karniseros para enganyar a la iglezia i al santo ofisio para no komer porko, las sospeshas de ser djudaizante eran fuertes durante el governo espanyol en la Amerika; por eyo ay kuzina en la Mueva Espanya ande la karne de porko es emportante ingredyente komo las carnitas michoacanas, los chorizos de Toluca, las longanizas, los cueritos, el keso de puerko i los chicharrones.

O. sativa s'adató nel meiu-esti uropeu i el Mediterráneu acia el 800. Los árabis lo llevarun a la Península Ibérica quandu la conquistarun en 711. Endespues la metá el sigru XV, el arrós llega a toa Itália i alogu a Fráncia, destendiendu-se a tol continenti duranti las grandis esploracionis uropeas. En 1694, el arrós llegó a Carolina el Sul, probablementi originariu de Madagascal. Los españoles llevarun el arrós a Sudamérica a prencipius el sigru XVIII.

Para cifras eilebadas, outeliza-se un trabesson por cima de la letra, que repersenta sue multiplicaçon por 1000. Assi, C corresponde al balor 100.000 (100 x 1.000) i M corresponde al balor 1.000.000 (1.000 x 1.000).

El esfuerzo militar que permitió mantener abierto el camino entre Tel Aviv y Jerusalén, para evitar que los barrios judíos de la ciudad cayeran en manos jordanas, llevó varios meses de intensas luchas, y fue uno de los que más vidas les costó a Israel en toda su historia.

Mitchell actuó de manera sostenida nel teatru, interpretando obres dramátiques y musicales hasta finales de los años 1970. Ente les sos obres destacaes nel circuitu de Broadway figuren Carousel, First Impressions, y El vicariu. Fora de Broadway actuó en Winkelberg, La ópera de los trés centavos, Livin' the Life, y El padre. Tamién interpretó Hestoria del soldáu na New York City Opera, y fixo xires con The Rainmaker (cola so futura coprotagonista en All My Children, Frances Heflin), El rei y yo, Funny Girl, y La ópera de los trés centavos.

Gales tamben tene su lingua apropiada orijinala, la lingua galesa, ma oy endiya, es avlada por solo un 20% de la povlasion. Afilu es ambezada en eskolas, espesialmente al nord del payis i desde la anyada de 2009, es lingua ofisiala. La majorita dela povlasion avla endemas el inglez komo nativos i kaji todos konosen la lingua desde ninyos.

121 a.C.: La victoria del ejército romano ante la coalición celta lleva a Helvie la anexión de la provincia y su romanización. En Thueyts se crea la Villa Vindicatis o Vindicatus, en la ubicación de la iglesia actual.

Catalogada como una estrella acandilante cola denominación de variable V645 Centauri, amuesa variaciones aleatories de lluminosidá debíu en parte a la so actividá magnética. Tien una masa equivalente a una octava parte de la masa solar y, poro, ye una estrella de bien baxa lluminosidá. La so lluminosidá total en tol espectru electromagnéticu equival a un 0,17% de la del Sol, pero cuando la repara nes llonxitúes d'onda de la lluz visible, nes que'l güeyu ye más sensible, la so lluminosidá cai hasta'l 0,0056% de la lluminosidá solar, cuidao que más del 85% de la so enerxía irradiar en llonxitúes d'onda correspondientes al infrarroxu.

Navotas (Lungsod ng Navotas San José de Navotas) es una ciudad filipino de primera categoría perteneciente al Tercer Distrito de la Región de la Capital Nacional (NCR), también denominada Metro Manila.

L purmeiro diretor de la Colónia fui Florian Bon Zurowski, que lougo fui sustituído pul Baran Bon Kahlden, que fui la purmeira personalidade amportante de la stória de la Colónia Santo Ángelo, adonde atuou cumo admenistrador público.

Los pames intervinieron en la Guerra Chichimeca. Al inicio del conflicto fueron descritos como los más pacíficos de todas las "naciones" conocidas bajo el nombre genérico de chichimecas.1 Habitaban en las localidades de Acámbaro, Orirapúndaro, Ucareo, Tulimán, San Pedro, Parrón, Sinquía, Sichú, Izmiquilpan y Meztitlán. Compartieron territorio al oeste con los guachichiles y guamares, así como con los otomíes en Jilotepec y con los purépechas en Michoacán.

Alkunas razas de pero gozan de pelo i otras zon de poko pelo, el su osiko es de gueso huerte magzilar i dentes kaninos kon kolmiyos, grande rabo i patas huertes ke permiten korrer al animal.

Nel segundu deceniu del SIEGLU|XX||s}} introducir n'Estaos Xuníos la riegla, güei vixente, de la cantidá de seis xugadores por equipu. Dende 1964, el voleibol foi deporte olímpico. La variante vóley sablera incorporar a la FIVB en 1986 y a los Xuegos Olímpicos de branu dende 1996.

San Miguel de Serrezuela es un municipalitate que se trova in le provincia de Avila, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

Santiago de Chile birni ne, da ke a yankin birnin Santiago, a ƙasar Chile. Ita ce babban birnin ƙasar Chile. Bisa ga ƙidayar jama'a a shekarar 2015, Santiago de Chile tana da yawan jama'a 7,314,176. An gina birnin Santiago a shekara ta 1541.

En España, dellos exemplos son Móstoles y Rivas-Vaciamadrid en Madrid, Guecho y Barakaldo en Vizcaya (área metropolitana de Bilbao), Santa Cruz de Bezana en Cantabria (área metropolitana de Santander-Torrelavega), o los pueblos que formen el Aljarafe, como Castilleja de la Cuesta, en Sevilla.

Felipe Quispe Huanca (Mallku) jilatax mayni aymar markan p'iqiñchiripawa. Khaysa Jach'aq'achi (Achacachi) markan yuritawa. 2000 maranx CSUTCB (Confederación Sindical Única de Trabajadores y Campesinos de Bolivia)p'iqiñchirikasinx q'ara jaqinakaruw walpun aymar markamp chiqt'at saykatawayata. Ukhat machaq amuyunakax aka Wuliwya markanx k'amphikiptaniñ qalltaniwayi.

Ta puede el lenguaje ser usado de distinto maga forma: para demanda cualquier cosa, para aconseja a alguien, para describi cualquier cosa que ta mira ya nosotros con o simplemente para exprimi un sensacion, como cuando ta grita nosotros si ta toca nosotros fuego. Es el logica un uso especial del lenguaje que es conexo con el sentido y el exactitud del que ta deci nosotros. En concreto, ta es el disciplina que ta estudia el structura, fudamento y uso del maga expression del conocimiento humano.

Makoto es una chica independiente, que se vale por si misma. Trabaja medio tiempo en una tienda y casi nunca va a la escuela. Ella no estaba interesada en ser una Chica Mágica, y de hecho, su transformación fue un error, pues el celular en el que jugaba ni siquiera era suyo. De igual manera, no le desagrada tener habilidades de Chica Mágica. Su transformación es una "Chica Mágica del siglo XXII" teniendo una armadura que le da apariencia robótica, además de poder volar, su habilidades es el utilizar un artefacto del futuro cada día, pero esto no es tan beneficio, pues estos artefactos son completamente aleatorios, pudiendo ser inútiles en algunos casos, y no pueden utilizarse por más de 24 horas. Ella se une a Calamity Mary para beneficiarse y estafa a Sister Nana en cierta ocasión, dándole sus artefactos para que pudiera hacer que su pareja se vuelva una Chica Mágica. Ella es la cuarta Chica Mágica en morir siendo asesinada por Hardgore Alice cuando intento de matar a Snow White.

A inisios del siglo veintiuno la enjenyeriya en sus muy diversos kampos ha logrado eksplorar los planetas del sistema solar kon alto grado de detaye, destakan los eksploradores ke se introdusen hasta la superfisie planetaria; también ha kreado un ekipo kapaz de derrotar al kampeón mundial de ajedrez; ha logrado komunikar al planeta en fraksiones de segundo; ha jenerado el internet i la kapasidad de ke una persona se konekte a esta red desde kualkier lugar de la superfisie del planeta mediante una komputadora portatil i teléfono satelital; ha apoyado i permitido innumerables avanses de la sensia médika, astronómika, kemika i en jeneral de kualkier otra. Grasias a la enjenyeriya se han kreado mákinas automátikas i semiautomátikas kapases de produsir kon muy poka ayuda humana grandes kantidades de produktos komo alimentos, autos i teléfonos móviles.

Sin perjuicio de que me retire de este proyecto: el sistema numérico mexica sí es posicional, es igual que el maya (salvando las denominaciones de los números: Katunes...), estudiado por un tan Prescott, creo que William, que demuestra que las cifras se escribían en una determinada posición adquiriendo un valor distinto por ello. Creo, Ricardo, que sabes mucho de números por tus estudios, desde luego más que yo, pero poco de los números mexicanos y mayas. Aprende de Marrovi y de su actitud: te recomiendo el libro "El desciframiento de los glifos Mayas" de Michael D. Coe, del Fondo de Cultura Económica, para irte introduciendo en el mundo maya, que no es ajeno al mexica. RICARDO eres la primera persona a la que oigo decir que el sistema de numeración mexica no es posicional. Las números se puede representar de muchas maneras, por ejemplo de izquierda a derecha 1000/0001 de derecha a izquierda, pero ello no implica que no estemos usando un sistema posicional. Podemos escribir para arriba o para abajo, pero los números deben guardar una posición en la numeración maya o nahua. Hay estudiosos que pretenden que los mayas estaban muy avanzados en números y los mexicas muy atrasados: yo pienso que sus conocimientos eran comunes y equivalentes. No te dejes influir por los mayistas como Michael D. Coe interesados en hacer creer que los mayas eran muy avanzados y que los mexicanos unos brutos.

Se denomina "seminograma" o espermiograma al análisis del eyaculau o semin. A esti estudiu se le denomina tamién comu espermiograma. Se trata d'una prueba sencilla que no va a sel mu útil para diagnósticu clínicu, ya que la su especificidá y sensibilidaá es baja. Únicamenti en el hipogonadismu se pué valoral la respuesta al tratamientu con testosterona a través e la normalización los componentis producíus en las vesículas seminalis y en la próstata. Pol contrariu, sí que será de gran ayua pa los tratamientus e reproduzión asistía a la hora de decidil cuál d'éstus deberá de llevalsi a cabu. Teniendu en cuenta las circunstancias reproductivas e la mujel, y en hunción del resultau del seminograma, pué orientalsi a la pareja hacia un tratamientu de fertilidá u otru, de forma qu'un semin moderau o artamenti patológicu tendrá indicación e fecundación in vitro o ICSI, mientras qu'alteracionis levis, o resultaus normalis serán indicativus e técnicas menus complejas, comu coitus programaus o inseminación artificial. D'esti modu, se ahorrarán gastus en reproduzión asistía optimizandu el procesu.

Otras veces, como con la etimología de la palabra Mexihco, no creo dar una interpretación personal, por más que difiera de las que dan otros. Lo del ombligo me parece muy poético, pero sin ánimo de ofender, alejado de la realidad. Al igual que lo de Mexihtli, pues no tuvieron el impacto que se les supondría ( de ser ciertas estas versiones) en la arquitectura urbanística de la ciudad (pirámides y edificos los recoge Fray Bernardino de Sahagún) o en las esculturas, vamos, que no es Huitzilopochtli o Tlaloc. Ademas Metz más Xico no da Mexico, o es dudoso. Me parecía obvio, y en modo alguno aportación personal, que "xihco" es "ciudad". Si no, no existiría la palabra clásica "xicohtli". No veo ese culto al ombligo de la luna en otras manifestaciones culturales, por ejemplo en la poesía. Sólo conozco un sencillo rito relativo al ombligo de los recién nacidos y no se dedica a la luna. Además, Mexico y Tlatelolco son nombres gemelos, significan prácticamente lo mismo si se piensa que el nopal y el montículo son peanas. Y el carácter de ciudades gemelas sí está acreditado por la ciencia, por la arquitectura, los estudios hsitóricos...etc.

Oregon es un estado de los Estados Unidos, en la yamada rejion de Kaskadya; topa kon los estado de Kalifornia, Nevada, Idaho i Washington. Oregon topa el noroeste del paiz, konta kon paizajes mas diversos komo la beira del Pasífiko, volkanos, glaziares y muntanyas eskarpadas de la kordiyera de las Cascadas. Se afama por las sus sharas altas i densas que kubren un tersio del norte del estado i la mitad del sud. Otras zonas inkluyen yanos i desyertos ke kubren la mitad del estado en el este i el norte sentralo, i boskes menos densos de pinyos en el noreste.

Su 7 martzu 2012, in su 7-1 pro su Barcellona contra de su Bayer Leverkusen bàlidu pro sa torrada de is de oto de finale, inintret in s'istòria de s'UEFA Champions League duas furriadas in sa matessi partida: in prima cando signat sa de cuator marcaduras personales, divenende aici su primu giogadore a àere realizadu duos poker in sa cumpetitzione (s'àteru l'aiat realizadu su 6 abrile 2010 contra de s'Arsenal), e dappoi cando agatat su gol pro sa de chimbe furriada, divenende fintzas in custu casu su primu a fàghere 5 tzentros in una sìngula partida (unas àteras cinquine fiant istadas realizadas in sa Copa de is Campiones de vàrios giogadores).

Anke no es una moneda ofisyala, uzada en la ekonomiya del payis, tiene aresivido el kodiche ISO 4217 EHP. Esta partajada en 100 sentimos, anke el governo saharaui no tiene produzidas monedas de sentimos, ma tampoko bilyetos en pesetas saharauis.

Los Baiokasses son un pueblo galo ke vivia en la zona oeste de la aktual Fransia. Han dado su nombre a la sivdad de Bayeux ke se yamaba Augustodurum.

Tradicionalmente, tamién son 4 los elementos: tierra, agua, aire y fueu. Según Carmelita Schicksal esos elementos sedríen fueu, lluvia, sangre y vinu.

Pero en la época clásica y postclásica MEH fue sustituyendo a H y ME fue sustituyendo a MEH como consecuencia de los giros castellanizantes y la supresión de la H en la escritura. Con ello el determinate TL dejó para siempre de ser un determinante y hoy no determina nada. El único determinante que le queda al náhuatl es IN.

Pedro del Matu, escribió escontra 1748, el Arte de la llingua cholona, el manuscritu foi mercáu pola Biblioteca británica en 1863 y editáu, parcialmente y con munchos problemes de trescripción, por Julio César Tello (1923: 690–750).

Barril. La su cabusia va dende el meyu litru hata los tres, sigún el grandol. Tipus especialis barrilis son: el espigau, de mas de tres litrus (entri tres i quatru); el alfoljeru, entri sieti i ochu litrus; el de cincu en dos de ¾ litru; gañaneru, de dies a dozi litrus.

Outros inda, afirman que las modificaçones genéticas puoden tener cunsequéncias inesperadas, tanto ne ls ourganismos modificados cumo ne ls sous ambientes. Ls eifeitos ecológicos de las plantas trasgénicas percisarian ser cun cuidado ambestigados antes d'eilhas séren liberadas para plantio.

Emma Byrne es un football-lusora de Irland. Ella nascet li 14-im de junio 1979 in Leixlip e es li gol-gardatora del national football selection de Irland. Ella have li max mult matches in li selection de Irland de omni lusores.

Mi padre suele decirme: "para algo se inventaron las preposiciones" con la intención de que no confeccione palabras larguísimas, que producen rechazo. Tienen mucho de "desarrollo" del náhuatl clásico las preposiciones, pero no son un pegote o un neologismo. La palabra humana, ya sea un manual de gramática clásica o un texto legal, siempre puede ser objeto de interpretaciones extensivas, restrictivas, estricta, analógica..., etc. y lo importante son los fines que pretendemos conseguir con una determinada interpretación. Así una interpretación muy restrictiva de las gramáticas clásicas, cerrando el campo de los neologismos en el clásico, y, a la vez, un gran respeto a las variedades dialectales, sólo puede llevar a la disgregación lingüística (esa es mi opinión). Este pensamiento, el de unificar el náhuatl en torno al clásico, dando al clásico una interpretación para nada restrictiva, era mi gran aportación: analizar los fines interpretativos. Veo que los nombres locativos ya no los someteis a las restricciones que algunos gramáticos clásicos le impusieron a la lengua en nombre de una pretendida pureza idiomática (que es en realidad una complicación idiomática en que han metido, a mi juicio la lengua clásica, para nada justificado en la potencialidad del clásico). Restricciones que las variedades dialectales han superado con creces. Para mí no hay mayor respeto hacia las variedades dialectales que hacer un buen náhuatl clásico. Todo indica que vosotros impulsais lo contrario, creo entender.

Le Puerto Ricanos habeva obtenite le nationalitate del Statos Unite como resultato del Acto Jones-Shafroth in 1917, expectante su participation in le militare in recompensa. Quando un flotta naval del Imperio Japonese lanceava un atacco de surprisa contra Pearl Harbor le 7 de decembre de 1941, le Puerto Ricanos esseva advocate a prender armas in defensa del Statos Unite.

Hábitat atopa presente en climes templaos, semicálidos y templaos ente los 500 y los 2240 msnm. Planta ornamental cultivada en güertos y xardinos, crez a veres de regueros y regatos, acomuñada a vexetación alteriada de montes tropicales caducifolios y subcaducifolios, amás de monte mesófilu de monte.

Linares de Brisia (Linares de Bricia en espanyol) es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo del Alfoz de Brisia en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

Bassula Ryden naciu ne l'anho de 1942, ne l Eigito, sendo batizada na Eigreija Ourtodoxa Griega. Mas, nun praticaba sue religion. Passado tener-se casado cun un sueco, i pertencendo a las classes sociales mais altas, biajou pul mundo. Eilha nunca pensou rialmente an Dius, acraditaba an Dius, mas l'eimaginaba nun cielo loinge reserbado a la sue glória. Depuis de l casamiento, abandonou defenitibamente la Eigreija, yá qu'antes al menos la frequentaba na Páscoa i a las bezes ne l Natal.

Lisa-Katherina Hill es un artistic gimnasta de Germania. Ella nascet li 16-im de julí 1992. Li actual trener de Lisa-Katharina Hill es Tamara Khoklova e ella starta por li gimnastic-club MTV Stuttgart.

Plantilla:Ficha de idioma El idioma turco (Türkçe o Türk dili) pertenece a la familia lingüística de las lenguas turcas, cuya área geográfica se extiende desde el occidente de China hasta los Balcanes. Dicha forma parte a su vez a la rama altaica de las lenguas uralo-altaicas. Las lenguas más próximas al turco son el azerí y el turcomano.

concepción Morales Torres, ana belén Robles Cruz, ana teresa Romero García. 1986. Algunas crucíferas interesantes para la flora de Granada. (España). Lazaroa 9: 147-156 en línea

Colombo cunseguiu finalmente fazer aprobar l porjeto de la sue biaige junto de ls Reis Católicos, passado la cunquista de Granada, cula ajuda de l cunfessor de la reina Sabel de Castielha. Ls tenermos de la sue cuntrataçon tornában nel almirante de ls mares de la Índia a çcubrir i gobernador i bice-rei de las tierras de l Ouriente a que se propunie chegar, an cumpetiçon culs pertueses que splorában la Rota de l Cabo.

Concepcion el ika sais clase de municipalidad na provincia de Misamis Occidental, Filipinas. Tiene este zona de 61.6 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 7,410 personas. El designada codigo postal 7213.

In ration de su complimentos politic e militar, Atatürk es commemorate hodie como le fundator del Turchia moderne. Su imagine es a vider in tote le botecas e locos de travalio de Turchia; multe placias public son decorate de su statua.

La Turkia es una de las nasiones kon alto desvelopamiento en la rejion del Serkano Oriente i sudeste de Evropa. La lira turkana es la moneda del paiz.

El municipio de Germania se encuentra ubicado en las coordenadas 46°40′30″N 99°15′29″O. Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos, el municipio tiene una superficie total de 93.09 km², de la cual 92,23 km² corresponden a tierra firme y (0,92 %) 0,86 km² es agua.[3]​

Le representationes propositional, in vice, non es analogic, proque le relation inter signo e objecto al qual illos se refere, es arbitrari. Le caso typic es le linguage, in le qual il non ha alicun ration intrinsic que liga un objecto al nomine que nos lo da, ma illo es le fructo de un convention. Le representationes linguistic ha un structura grammatical. In practica illos possede non solmente classes differente de symbolos, ma anque regulas pro connecter los inter illos. On pote dicer que le information contenite in le representationes linguistic, non necessarimente ha relation con le canal perceptive per le qual illo es transmittite.

Una adaptación a anime con animación hecha por Lerche se emitió desde el 1 de octubre al 17 de diciembre de 2016 y transmitido simultáneamente por Crunchyroll. Tiene ilustraciones originales por Maruino, es dirigido por Hiroyuki Hashimoto y el guion fue hecho por Takao Yoshioka. El opening es "Sakebe" (叫べ, lit. "Grita") interpretado por Manami Numakura[22]​ y el ending es "DREAMCATCHER" interpretado por Nano.

Quanto al forma in que tal processos de communication occurre, il es possibile parlar de communication directe o interpersonal (conversation presential, incontro politic, etc.), e illo que occurre per un medio, como le posta (gastropodic o electronic) o le telephono, in le qual le communication occurre de forma interpersonal; o ben, per alcun medio massive, como le radio, le television, le medios imprimite, le cinema e le Internet (in alcunes de su modalitates como le Web, le Webcast, etc.).

L Pará ye ua de las 27 ounidades federatibas de l Brasil. Ye l segundo maior stado de l paíç cun ua stenson de 1.247.689,515 Km², pouco maior que Angola, debedido an 144 munecípios (cula criaçon de Mojuí de ls Campos), stá situado ne l centro de la region norte i ten cumo lemites l Suriname i l Amapá la norte, l ouceano Atlántico la nordeste, l Maranhon la leste, Tocantines la sudeste, Mato Grosso la sul, l Amazonas l'oeste i Roraima i la Guiana la noroiste.

Macabebe el primero clase de municipalidad na provincia de Pampanga, Filipinas. Tiene este zona de 105.16 kilometro cuadrado y ta loca na ika kuwatro distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 70,777 personas. El designada codigo postal 2018.

Yo estoy a favor de su uso siempre que se trate de la lengua clásica. O usar sistemas como el que utiliza Teòtlalili, siendo él hablante nativo no tiene problema en diferenciar las vocales largas de las cortas y saltillos a través de diacríticos.--Ricardo 19:50 14 Nāuh 2011 (UTC)

Atiju, quandu dos autovias de gran tráficu se crúzian, los atijus se hazin comu estus, la su bentaja está en tenel menol númiru girus i maniobras que los de tréboli, i en esborral las zonas de trençau qu'ésti genera.Afotu (M-40 i A-1)

A mediados del siglo XIX Jerusalén comienza a expandirse fuera de las murallas. En la década de 1860 se fundaron los primeros barrios exteriores a las muralla, Mishkenot Shaananim y Imin Moshé, con la donación del filántropo Moisés Montefiori. Montefiori mandó construir en la zona siete molinos de viento (hoy en día quedan sólo dos), para incentivar a los pobladores a salir de las murallas y sumarse a los nuevos barrios. Con la creación del movimiento sionista y las grandes olas inmigratorias de judíos que comenzarón a finales de siglo, Jerusalén se expandió aún más. En 1925 fue fundada la Universidad Hebrea de Jerusalén en el Monte Scopus, con la clase inagural dictada en alemán por Albert Einstein.

Mike Pence con plen nómine Michael Richard Pence es un politico del USA. Il nascet li 7-im de junio 1959 in Columbus e es li vice presidente del USA desde li 20-im de januar 2017. Pence es membre del Republican Partise e il es egardat quam un tre conservativ cristan politico.

El relato de la ekspedision kartajinesa desde las islas britanikas hasta el Senegal nos ha yegado traverso del uniko hayazgo literario kartajines deskubierto hasta la fesha: El periplo de Hannon. Es el diario de navegasion de Hannon (460 aEK) i esta eskrito en griego (no se konserva la version orijinal, sino la traduksion griega).

Fernando Armindo Lugo Méndez (San Pedro del Paraná, Paraguái,30 jasypo 1951 ) ha'e Paraguái tenondetá ary 2008 guive ary 2012 peve. Ha ha'e vaekue avei Obispo San Pedrope.

De akódro kon las konklusyones del komité, la diskriminasyon iva egzsitir en munchos levelos en la sosyetá. Dempués de este, los presupuestos para asuntos sosyales del governo ivan ser aumentados en muncho; afiliu la Gerra de Yom Kippur trokó la lista de prioritás del governo i muncho de estos rekursos se trokaron asya nesesitás de sekuritá una vez más.

La forma más habitual de reconocer un complemento directo es sustituirlo por los pronombres personales de acusativo "lo", "la", "los" y "las".

Herrera es un vilayet ke topa al oksidente del paiz, konta kon una superfisia de km² de territorio. La kapital del vilayet es la sivdad de Herrera, i topa al norte kon el vilayet de Coclé, al sud kon el vilayet de Los Santos, al oeste kon el vilayet de Veraguas, i al este kolinda kon el Oseano Pasifiko.

Juhan Liiv (Alatskivi, 30 d'abril d'1864 – Kavastu-Koosa, actual Luunja, Tartumaa, 1 de diðiembri de 1913) jue un pueta y escritol estoniu. Unta Kristjan Jaak Peterson, se puei consideral una las figuras más trágicas de la literatura estonia.

El kripto-djudaizmo es una adhesion al djudaizmo, mientras una persona, ansina se deklara puvlikamente de otra relijion. A las personas konoseles komo kriptodjudios, endemas, los kriptodjudeos son akeyas personas ke desienden de los antikos puevlos ebreos, ke konservan alkunas tradisiones djudias i ke renunsiaron a la fe avraamnika, estos son yamados tambien anusim, ke signifika los horsados.

- huac. Terminación de adjetivo. Tlahtohuac (adjetivo). Cuitlahuac ("abdominal" y no "excremento seco", por extensión: de abdomen musculoso). - huah.significa que contiene algo. Tlahtohuah (palabra. Cuitlahuah: abdomen. Huahtli: contenido. Huahqui: contenedor.

Chuguikuéra heñói Francisca Carlota “Pancha” Viana de la Mora. Iñemoñarekuéra apytépe oĩ Juana Pabla Carrillo Viana, karaiguasu Carlos Antonio López rembireko ha mariscal Francisco Solano López sy.

(es) Shojaeddin Shafa: De Persia a la España musulmana: la historia recuperada. Editor: Servicio de Publicaciones de la Universidad de Huelva. Universidat de Uelba, 2016.

El Thor fue un mercante alemán, utilizado durante la Segunda Guerra Mundial por la Kriegsmarine bajo la denominación Schiff 10 ('Barco 10'). En su origen fue el refrigerador propulsado por turbinas Santa Cruz de la naviera Oldenburg-Portugiesischen Dampfschiffs-Rhederei, de Oldemburgo, utilizado en la línea de Hamburgo a las Islas Canarias y África. Bajo la denominación de Crucero de Intereferencia Comercial 4 (Handelsstörkreuzer 4, HSK 4) fue empleado como crucero auxiliar. Para denominarlo, se eligió el nombre del dios germánico del trueno. La Armada británica lo llamó Raider E.

In 1550 se crea le Real Audientia de Santafé de Bogotá inter le Vice-regno de Peru con jurisdiction super le Nove Regno de Granada e le governamentos de Sancta Martha, Cartagena e Popayán.

Dr. Drer en Crc Posse, ye un grupu sardu ganadores del Premiu del Públicu nel Liet international 2009. Son una banda de hip hop y ragamuffin perconocíos na so islla.

Por mas detalles, mira con el articulo Corazon (simbolo). El corazon, historiamente, considerao como el centro del alma y el organ responsable por el pensamiento y espirito del gente. Masquen pa ahora sabe que el corazon no hay conneccion con el pensamiento o amor, el maga gente por siempre ta usa con el palabra "corazon" especialmente acerca amor. Na este contexto, el corazon muchas veces ta ilustra como icono ♥).

Per un petition le cliente describe lor necessitates e le typo de lingua o linguas artificial qui ille vole, iste petition es inviate a un lista de conlangers qui cerca travalio; le propositiones presentate por le conlangers es revisate in un processo de revision por un gruppo de voluntarios qui non cerca travalio in ille momento, o qui non es candidate por le mesme projecto. Le propositiones qui secundo le revisores es le plus bon, es inviate al cliente, le qual elige un del propositiones por que le creator del proposition lo disveloppa completemente.

En la década del 50, el arqueólogo uruguayo Antonio Taddei, pudo determinar en las orillas del arroyo Catalán Chico la existencia de restos de una cultura primitiva, de una antigüedad de entre 8 y 10 mil años. En el lugar, se recuperaron diversas piezas líticas recogidas en la superficie basáltica que permitieron descubrir que ahí vivió una cultura de recolectores-cazadores primitivos, basada en artefactos elaborados sobre lascas muchas de ellas trabajadas con filo.

le phase active, parcialmente de memoria: illo consiste in applicar le mechanismos linguistic incontrate -e intertanto assimilate- in exercitar se como interprete, traducente a partir del lingua maternal le lectiones studiate anteriormente.

Karaguataýpe oiko 13.965 tapicha rupi; umíva apytégui 7.288 kuimba’e ha 6.677 kuña, he’iháicha Dirección General de Estadísticas, Encuestas y Censos.

Funt mannos ca su batijimu si daiada a sos adultos, si daiada po immersione, e in occasione de sa Pasca. In su battisteru b'aiat una baltza (vasca) e bi funt iscalinas po calare in s'aba inue si eniada immersos (est su significadu de sa paraula baptisma) e àteras iscalinas dae s'àtera ala po nde essire dae s'abba. In sos muros internos bi funt pinturas o masaicos cun iscenas chi ammentaiana su battijimu e su significadu de su battijimu. Ancora oe si podet bidere su Battisteru de Firenze, su de Pisa e ateros. Sos battisteros funitaffaca a sa cattedrale, est a narrere in tzitades sede de su Piscamu. Como in sas crejas parrocchiales esistit su “fonte battesimale”, chi podedt essere in una Cappella o in su presbiteriu, inue si retzit su batijimu “per aspersione”, bettende unu pagu de aba subra sa conca.

Pedacio Dioscorides anazarbeo: Acerca de la materia medicinal y de los venenos mortiferos, Antwerp, 1555, digitized at Biblioteca Digital Hispánica, Biblioteca Nacional de España

(*) La eleición de Ricardo Etxepare comu alcardi en 1983 hué mu polémica ya qu’el candiatu mas votau hué Alberto Buen. Ricardo Etxepare salio elehiu conus votus de su partiu el PNV y lus votus de AP y la esquierda abertzale. El PSE-PSOE consiguió que la sesión d’envestidura se repitiesi hata en dos ocasionis pol un marru e horma ena primel votación. Ena segunda ocasión lus concehalis de AP s’astuvun de votal saliendu Alberto Buen comu alcardi. (**) A mitá la lehistlatura 1999-2003, el alcardi Alberto Buen dimiti y el tenienti alcardi José Antonio Santano es elehíu comu alcardi.

Inda hai desalcuerdos fundamentales dientro de la psicoloxía alrodiu de la naturaleza de la mente inconsciente. Hai discutiniu alrodiu de la validez científica del conceutu del inconsciente, y si ye que l'inconsciente esiste foi apostáu.

Uganda (Republic of Uganda, Jamhuri ya Uganda) es un pais na Africa con las sus maga frontieras ay con Kenia, Sudán del Sur, República Democrática del Congo, Rwanda y Tanzania. El ciudad capital y el ciudad mas importante es Kampala.

Helen Keller nasio el 27 de Djunio de 1880 en Tuscumbia, una chika sivdad en la kampinya de Alabama, Estatos Unitos d'Amerika. La su sodrosegera fue kavzada por una fiebre en Fevrero de 1882 kuando eya tinía 19 meses de edad. La su pedrida de la kapachitá para komunikarse (se kedo siega i sódra) en tan temprana etapa de dezvelopamiento de la su vida, fue muy traumátika para eya i la su famiya. Afilú las sus diskapachitás, munchos anyos dempués daba diskórsos aserka de la su vida, i endemás eskrivió livros sovre las sus eksperiensas. En todo esto tuvo gran enfluensa la su institutrisa Anne Sullivan, la kuala le ensinyo a leer i a komunikarse kon los demas i a tener disiplina.

Na década de 1930, Xangai tornou-se un de l maiores portos marítimos de la Ásia, culpulentos bancos i eidifícios de scritórios lhadeando l porto nas bordas de l riu Huangpu.

Lucila Justina Sarcines Reyes de Henry, warmi (Lima marka, 1936 mara 19 uru Huillka kuti phaxsin yuritayna - Lima marka, 1973 mara 31 uru Taypi sata phaxsin yuriwi), Piruw jacha marka q'uchu arsuyaña. " Lucha Reyes" "Morena de Oro".

Tubiyeja (Tubilleja en espanyol) es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo del Los Altos en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

Esta parti la norma ISO 639 tiini pol el momentu el estatus d'esborraol (DIS polas sigras en ingrés de Draft International Standard), i hue aprebá cumu proyeutu ena reunión ISO/TC37/SC2 en Agostu de 2003

A tematica d'a Exposición tenió l'augua per obchecto central, baixo lo epigrafe de «augua y desarrollo sostenible», y se'n desglosoron uns quantos temas: «L'augua, recurso escaso»; «l'augua t'a vita»; «os paisaches de l'augua» y «l'augua como elemento de relación entre os pueblos».

Bloodflowers (2000) es Nominate al Grammy, il es un attingimento del que Smith es particularmente fer, le tertie capitulo del Obscur Trilogia, insimul Pornography e Disintegration. 2001 es le final del le relation del banda con su sigillo musical Fiction Records. In novembre appare le compilation Greatest Hits, e in januario de 2002, The Cure instaura un nove alliantia con Ross Robinson de I am Records (productor de Korn), aperiente assi un nove capitulo.

El artículo 58 también se aplicaba fuera de la Unión Soviética. En la zona de ocupación soviética de Alemania las personas fueron internadas como "espías" por presunta oposición al régimen estalinista, por ejemplo para los contactos con organizaciones basadas en las zonas de ocupación occidentales, sobre la base del artículo 58 del Código Penal soviético.[1]​ En el campamento especial del NKVD en Bautzen, el 66% de los reclusos pertenecían a esta categoría.[1]​

L sou maior pico ye l Acuncágua que, cun 6.959 m subre l nible de l mar, ye l punto más alto de l cuntinente amaricano. Queda na Argentina. Ne l sul de l Peru, próssimo de Cuzco, stá ne l Nudo de Bilcanota, que alcança sou punto más eilebado ne l Monte Ausangate (6.380 m).

Nació en Wichita Falls, Texas. Fía de Charles William y Anna May (Priest) Reid. Reid creció en Berkeley, California. La so carrera como actriz empezó en 1938 con un pequeñu papel na película Man-Proof.

¿Por qué razón en el Aulex incluyen MEXICA como verbo "ser mexicano" (NIMEXIHCA, TIMEXIHCA...) si ya lo teníamos con el sustantivo MEXICATL prefijado con los prefijos sujeto (NIMEXICATL, TIMEXICATL, MEXICATL...? Pues por ser un vestigio del indefinido preclásico MEXICAH, un mexicano, unos mexicanos; enfrentado aL definido MEXICATL, el mexicano. No designaban lo mismo.

Ragay ya babai tan too so saray onong ni Annalyn tan Jennica Garcia, Jessy Mendiola, Carolyn Rosales, tan eksplorador ni Ferdinand Magellan tan Benigno Aquino III (presidente diad Pilipino), etc.

Diodora Calvo Aldea, Maria Teresa Molina Álvarez, Joaquín Salvachúa Rodríguez "Ciencias de la tierra y medioambientales". 2º Bachilleraro. 2010 McGrawHill.

O téliszalámi (en hongaro "salami d'hibierno") ye un tipo de salami hongaro basato en una tradición antiga. Se fa con carne de cerdo mangalica y especias: pimienta blanca, pimienta de Chamaica y atras. O téliszalámi se cura a l'aire fredo y s'afuma a moniquet. Mientres o proceso de curación se forma un mogo noble especial en a superficie d'a tripa.

Semoy es una población y comuna francesa, situada en la región de Centro, departamento de Loiret, en el distrito de Orléans y cantón de Saint-Jean-de-Braye.

Sango epanzanakí eté ba koboma bangó o 2 yúni 1996. O 1 yúni, nakendekí na pont Gaby kotála ba installation óyo ezalákí kosálama na "place de la cité", esika ba dansuers traditionnels ne ba luteurs bazalakí kosála ba spectacle na bangó. Bato míngi bakanisaka babomela bangó na emplacement ya "stade des martyrs"; non, na "place de la cité" na pont Gaby…

El 24 de xineru de 1950, el Conseyu Nacional Naga, que controlaba la zona, informó al gobiernu de la India, la ONU y embaxadores estranxeros que nun s'aceptaba la constitución india; sicasí, la India asumió'l control del país.

Le abuso sexual de infantes non es rar. Circa un quarte parte de tote feminas e un decime parte de tote homines esseva sexualmente abusate durante lor infantia. Le majoritate del victimas juvenil cognosce lor abusator. Circa un tertie parte del abuso sexual de infantes es committite per un membro de familia, super toto patres, oncles o cosinos. Solmente circa un decime parte de casos de abuso sexual de infantes esseva committite per estranieros, e le resto es altere personas que le infante cognosce como amicos del familia, babysitters, o vicinos. Le homines perpetra le major parte del abuso sexual de infantes; le feminas es le culpabiles in circa 10% del casos.

Planta perenne, glabra, con bulbu soterrañu asimétricu y tarmu curtiu con fueyes. Les 2 fueyes basales casi redondes con 4 riegos erectas o chaes, de 5- 30 cm de llargu y 0,8-2 mm de gruesu. Tarmu con hasta 5 fueyes. Flores similares a les del croco, con un tubu corolino de namái 3-8 mm de llargu, de distintos colores, pel interior xeneralmente marielles, pétalu blancu hasta violeta o verdosu, n'ocasiones con rayes escures pela parte esterior, y elípticu-llanceoláu, apuntiáu, de 2-5,5 cm de llargu, raramente más curtiu. Los estigmes degolen les anteres. Floria pel hibiernu y primavera.

Lo reino de Monzón apareixió dimpués que o infant Pero participase en la reconquiesta d'Estada (1087), Monzón (1089) y Estadilla, y teneba mugas propias. En 1093 conquerioron Almenar (Leida).

Boyacá: Es el límite más pequeño que posee Caldas, al noreste del mismo, encontrándose sobre el río Magdalena, representada solamente por 2 municipios, La Dorada y Puerto Boyacá.

Elegida para organizar la Exposición internacional de 2008 [4] con el tema Agua y desarrollo sostenible. Así mismo ha sido elegida como sede de un Secretariado de la Organización de Naciones Unidas para la Década del Agua de la UNESCO.

Theodore John Kaczynski [kaˈtʂɨɲskʲi] (22 de mayu de 1942), tamién conocíu col sobrenome d' Unabomber, ye un matemáticu norteamericanu y críticu de la sociedá que fizo una campaña d'unvíos de cartes bomba pa denunciar la sociedá moderna teunolóxica. Ñació en Chicago, nel estau d'Illinois, y dende una muy pronta edá demostró escelentes capacidaes académiques. Kaczynski recibió un graduau pola Universidá de Harvard y un doctorau (PhD) en matemátiques pola Universidá de Míchigan. Convirtiose en assistant professor (equival a profesor ayudante doctor) na Universidá de California (Berkeley), a la edá de 25 años, pero dimitió dos años dempués. En 1971 camudose a una cabaña ensin lluz nin agua corriente nes remotes tierres de Lincoln, Montana, onde entamó a deprender téuniques de supervivencia y a tentar ser autosuficiente. De 1978 a 1995, Kaczynski unvió 16 bombes a oxetivos ente ellos universidaes y aerollínias, finando cola vida de 3 persones y firiendo a otres 23.

Villamuriel de Campos es un municipalitate que se trova in le provincia de Valladolid, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

La ganadería fundamentalmente, es el rubro de mayor explotación en sus dos grandes áreas: carne y ganado en pie proveniente de ovinos y bovinos, acompañada de la producción de lana ovina. Dicha explotación se realiza en las caracteristicas ”estancias” o en establecimientos rurales de diverso tipo y tamaño.

Este término fue introducido por W. B. Cannon en 1932, y designa la tendencia general de todo organismo al restablecimiento del equilibrio interno cada vez que éste es alterado. Estos desequilibrios internos, que pueden darse tanto en el plano fisiológico como en el psicológico, reciben el nombre genérico de necesidades.

Consistía en dos mitades - canciones producidas por Robert John "Mutt" Lange, responsable de bandas como Def Leppard, Shania Twain y otros discos de rock en los años 1980 y 1990 y las canciones fueron producidas por John Parr. El álbum fue un éxito de crítica, pero tuvo poco éxito en el mercado del AOR.

El nombri Míkro es un enverihamientu la uniá métrica que se gasta en enholmática, microbyte. La banda tien su asiahamientu en Tessalónica, Grécia.

Entós casóse cola actriz Mary Steenburgen, a quien conoció mientres filmaba Time After Time, y tuvieron dos fíos: Lily Amanda, nacida'l 21 de xineru de 1981 y Charles Malcolm Mcdowell, nacíu'l 10 de xunetu de 1983. Divorciar en 1990.

La capital de la region de Cerdeña es la ciá de Cagliari (Caller), assitiá nel sul la isla. Otras ciais: Sassari (Sasser), Alguer (L'Alguer), Porto Torres, Olbia, Tempio Pausania, La Maddalena, Ozieri, Nuoro, Oristano (Oristan), Iglesias, Carbonia.

La Revolución Francesa causó abondas runchas i destrasteus en Fráncia. Nun inti, Napoleon aconllegaba bien cona aquellus qu'estaban nel puel. Algotras vedis estuvu carci. Ayuó a la Repúbrica a la escontra daquellus c'apuchaban al rei de Fráncia. Gorviósi heneral del ehércitu francés. Enhiló las sus tropas pa Itália i encetó a ganal fama i puel.

La Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) ay una universidad fundada na 1927. El campus principa ay en la Belo Horizonte, Brasil. 49.254 maga estudiantes (2012).

Valverde de Valdelacasa es un municipalitate que se trova in le provincia de Salamanca, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

La connotación tamién dependi del pathet utiliðáu, un conceptu paicíu al occidental de mou. Hay tres pathet nel slendro usáus en gamelan javanés: nem, sanga y manyura. Essi es el ordin en qu'apaecin en una actuación de wayang, que hestóricaenti sólu usaba pathet de slendro.

Desde ne'e maka, iha estimasaun seluk ne'ebe maka sujere katak defisit badak ne'e nudar rezultadu husi ko'a despezas no aumenta iha reseitas, partikularmente husi mina. Mas sei iha falta nafatin ba rekursu signifikativa. Oin sa maka bele taka falta ne'e? ODM dawalu ne'e enfaze katak alkansa objetivus hirak ne'e la'ós de'it nasional mas responsabilidade globál hotu. Timór-Leste, hanesan mos nasan ho rendimentu kikoan sira seluk, tenke depende ba apoiu husi parseiru dezenvolvimentu, inklui doador bilaterál, organizasaun internasionál sira, fundasaun privadu no públiku, no ONG internasionál sira.

Es en el belediye de San Pedro Garza García, ande se topa el Sierra Madre Oriental (Serralada Madre Orientala), la mayor altitud del belediye, aki topa el serro yamado Serro del Chipinque o la M, una area naturala ke topa kon la urbanizasion i ande ay muncha favna i flora endemika de la region; endemas por esas altas muntanyas, Monterrey tambien es konosida o afamada komo la Sivdad de las Muntanyas, por la orografia desta zona metropolitana.

Estus grandis arrayus pa puel duprical las carreteras rayalis án diu superándusi con el tiempu i agañu las caraiterísticas el destraci las nuevas autovias proyeutás no tienin platicamenti deferéncia denguna conas de las autopistas.

Mama Llaqtap San Antonio Abad Yachay Sunturnin (kastilla simipi: Universidad Nacional de San Antonio Abad del Cusco, UNSAAC) nisqaqa Piruwpi, Qusqu llaqtapi huk yachay sunturmi.

El Movimientu Papua Libri (en indonésiu: Organisasi Papua Merdeka, abreviau OPM) es una olganización separatista hundá en 1965 que reclama la endependéncia de Papua Ociental de Indonésia. El territoriu es almenistrau pol Indonésia, holmandu parti las províncias de Papua i Papua Ociental. Dende la su creación, el OPM á ententau establecel diálogus diplomáticus, peru cona condición de lleval en ca reunión la bandera Papúa Ociental (considerau un atu inlegal baju las leyis indonésias) en ca atu melital.

Flábio Filóstrato (c. 170-250), tamien chamado Filóstrato, l Ateniense, fui filho de Filóstrato de Lemnos, scritor griego. Fui un filósofo sofista de l período de ls amperadores romanos. Recebiu ls purmeiros ansinamientos de retórica an Atenas.

Son yamadas ansina deke el sonete ke tienen aze ke sea yamada a vezes "ululu", "yuyuyu", "Lu lu lu" o afilu "yiheyi". En arabo son yamadas Zagharit i d'aki yegó a ser uzado el biervo en haketia. Los bereberes de la Kabilya, las yaman en tamazight "tighratin", "tsliliw" o "ilewlawen.

Esta obra contiene una traducción derivada de Sunday Tribune de Wikipedia en inglés, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.

Al dia siguienti se sacaba al Santu en procesión, portau polos quintus, arriscaus cumu melitaris; duranti el recorriu se gañitaban sarvas i a continuación se celebraba la misa cantá (en latín).

En un pueblu manchego una mujel labuta la tierra con muchus aginaerus, entoncis le llega la ayúa de un mozu forasteru. Su maríu está juera, en la carcil por un crimin que cometió en un ataqui de celus. Tou sigui su cursu jasta que el su maríu quea libri, y con él güelvin los fantasmas de los celus.

In le christianismo, un peccato es infringer le lege de Deo, un violation de Su voluntate. Le peccato pote esser o positive (facer lo que es prohibite), o negative (mancar de facer lo que es requirite). Un peccato es sufficiente pro esser condemnate per Deo (Jacobo 2:10).

Greppen ye una comuña suiza del cantón de Lucerna, nel distritu de Lucerna, na ribera cimera del llagu de los Cuatro Cantones. Llenda al norte y al este cola comuña de Küssnacht am Rigi (SZ), al sur con Weggis, y al oeste con Meggen.

"La mediación es la intervención no forzada en un conflicto de una tercera persona neutral para ayudar a las partes implicadas a que lo transformen por sí mismas. Las características que lo distinguen de otros procedimientos son, entre otras: la voluntariedad de las partes, el esfuerzo de las partes por comunicarse, comprenderse y llegar a acuerdos justos y la intervención de terceras personas, denominados mediadores."

La Denominasion de Origen Ribera del Duero se extiende a viyas y puevlos de las provinsias de Soria, Segovia, Vayadolid y Burgos. Produse vinos de gran calidad y el Consejo Regulador es en Roa (Burgos).

La llingua mansi ye aglutinante. Les relaciones ente palabres tán espresaes per mediu de sufixos. Nun esiste categoría de xéneru. En mansi hai trés númberos: singular, dual y plural. Estrémense seis casos gramaticales.

Li cité have 4.546.231 (2013) habitantes e un area de 2679 quadratkilometres. Secun li númere de habitantes Alexandria es li duesim max grand cité de Egiptia detra Cairo.

Naguilian el primero clase de municipalidad na provincia de La Union, Filipinas. Tiene este zona de 104.6 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 48,407 personas. El designada codigo postal 2511.

Escribir artículos en castellano sobre palabras en quechua. No es el sentido de la Wikipedia de construir un diccionario, sino una enciclopedia que en algún momento le pueda servir a una persona que no hable castellano.

Alla Rakha (Ratangarh, 29 de abrile 1919 – Bombay, 3 de frealzu 2000) est istadu unu Musicista, percussionista e sonadore de tabla indianu. Est istadu unu sonadore de tabla de su genere classigu de sa mùsica indiana aiat collaboradu meda cun su sonadore de sitar Ravi Shankar.

En Fevrero de 2014, el Konsejo Representativo de Institusiones Djudias de Fransia (CRIF) de la rejion de Midi-Pyrénées, en un evenemento al kualo era konvidado el Ministro de Interior Manuel Valls, dio onor ala su organisasion, dando un onor por las sus aktivitades; el Ministerio de Edukasion de Fransia endemas dio una mantenision para suportar las sus aktivtades.

Su New Jersey est istadu logu de batallas de importu mannu in sa Rivolutzione Americana. De su sèculu XIX, cun sa rivolutzione Industriale, s'istadu agatende·sì inghiriadu de tzitades mannas comente Boston e New York a su Nord e Philadelphia, Baltimora e Washington D.C. a su Sud, est imbàtidu a unu artu livellu de isvilupu. Est oe unu de is istados federados prus ricos de is Istados Unidos.

D'una zona d'Indonesia a la otra la escala slendro varía bastanti. El grau variación entri los gamelan tamién varía en zona en zona. Pol ejempru, el slendro en Java central varía menus de gamelan a gamelan de lo que varía en Bali, ondi conjuntus del mismu lugal puen estal afináus de jolma mu diferenti.

Diskués de graduarse, Einstein no puedía topar un empiego en la universita, ma el padre de un elevo de su klasa konsigió para el un empiego enel Buró de Patentes Suisos enel anyo 1902. La su personalidad kavzó penserios kon el direktor del buró, del kualo ambezó a "avlar komo es menester".

Nel sieglu XX, Luis Cabrera de Córdoba reportar como antiblenorrágico, antifímico, antineurálgico, antiparasitario, antirreumático, y contra bronquitis, cólicos hepáticos y tos ferina.

Na aña 1957 e ta bolbe Bruselas pa graba su promé disko. Pero e tin ku warda te na 1961 pa bira famoso dor di su konsiertonan den e sala Bobino serka di Montparnasse na Paris. E ta kontinua su trayektoria den salanan chikí i dos aña despuese ta duna un konsierto den Théâtre des Capucines. Eynan el a haña gran éxito ku su kansionnan nobo. For di e momentu ey el a bira famoso i na 1964 el a firma su promé kontrato ku e kas di disko Philips Records.

El estado de Oregon se topa en las koordenadas jeografikas del meridiano de Greenwich latitud norte 43º 56' 00 minima, 48º 00' 00 maksima, longitud oeste 120º 00' 00 minima, 124º 00' 00 maksima.

Los andorranus constituyin una minoria nel su pais; namás el 36,65% de los abitantis son de nacionaliá andorrana. El grupu más grandi de foritus es el de los españolis, (38,27%) [catalanis, castellanus i gallegus prencipalmenti], con purtuguesis (11,49%) i francesis (6,52%) comu los otrus grupus prencipalis. El restanti 7,15% pertenci a otras nacionaliais.

Ebiu a la diversiá e pequeñus microclimas pola deferencia d´arturas de la reserva, las especis son numerosas i mu distintas entri sí. El gatu montés, la hineta, la nutria, la cabra montés i el estrañu desmán (un mamíferu e costumbris acuáticas al que es mu ralu vel). Entri las avis, alcuentramus el mirlu, el arrendahu, la oropéndola, la abubilla i el rabilargu. Rapacis cumu el águila rial, el butri leonau, el búhu rial, el alcón peregrinu, el milanu, el gavilán, el azol, el alcón abeheru i el águila ratonera. Es mestel destacal la cibueña negra, inque seya cá vezi mas escasa.

Diskues de esto, organiso una protesta el 29 de Djenero, la kuala era yamada "El Diya de la Ravia" i ke era echa el 3 de Fevrero, la kuala era paresida a evenementos organisados en Ayifto en 2011, los kualos eran inspirados por la revolusion en Tunesia. El 17 de Maso era metida otruna vez en la prizion. Ensima de las protestas, eya disho: "Vo kontinuar fina la kaida de la rejima de Ali Abdullah Saleh...tenemos el movimento enel Sud del payis, los Huthis enel Nord, i la oposizion enel parlamento, pero lo mas emportante endagora es la revolusion de los jasmines". El 18 de Djunio eskrivio un artikolo yamado "La revolusion si eskapar de Teman" enel djurnal New York Times, enel kualo tiene disho ke Estados Unidos i Saudia dan suporte al governo de Saleh en Teman, "uzando su pueder para ke los miembros de la antika rejima keden enel pueder, kudiando kon el status quo". Tiene disho ke los atakos de Estados Unidos eran bazados en la gerra kontro el terrorizmo i no por entereso en desvelopar los diritos umanos enel payis; endemas eskrivio ke los organisadores de las protestas bushkan trankilitad, desvelopamiento ekonomiko i shalom enel payis. En una entrevista kon Democracy Now!, Karman disho: "En las muestras protestas semanalas ala entrada del palasio de governo,demandamos ke el governo permeta libertad de opinion i de ekspresion i ke la djente tenga lesensia de aperturar los sus propios djurnales. Es konosido ke la libertad de opinion i de ekspresion son la porta de la demokrasia i la djustisia, por esto demandamos endemas libertad de movimento, la kultura de libertad i protestas esta kresiendo por todo Teman. Kada vez ke estamos en la kaleja demandando los muestros diritos, el governo da komo repuesta la violensia o kita los muestros diritos..." Avlava endemas de Tunesia, por inspirar a los payises del Oryente Medio enel empesijo de la Primavera Araba. Durante las protestas, mas del 30% de las protestantes eran mujeres ke demandavan trokamientos en Teman. El 16 de Oktobre, ombres armados del governo mataron a Aziza Othman Kaleb, CNN disho ke eya era la primera mujer matada en las protestas, ma esto ainda no esta verifikado. Unos dias diskues, las mujeres protestaron en Sana'a en kontro del uzo de la hersa kon las mujeres; kemaron un makrama komo sinyal de la su protesta. En este momento, Karman se topava en Washington, ande disho ke las mujers ke kemavan el su makrama "no achetavan el tratamiento de la rejima de Saleh, i ke las mujeres de Tema no se ivan kedar trankilas ni eskondidas kon temor detras de sus makramas".

Le architectura del Roma antique es probabilemente un del testimonios le plus significative del civilisation roman. Se characterisa per lo grandiose del edificationes e su solides que ha permittite que multe de illas perdurava usque hodie. Le organisation del Imperio roman normalisava le technicas constructive de forma que se pote vider constructiones similes multe longe unes de alteres.

La economia keynesiana se centró en el análisi de las causas i consecuencias delas variacionis dela demanda agregá i las sus relacionis con el nivel d'empleu i d'engresus. El enterés final de Keynes hue poel dotal a unas estitucionis nacionalis o enternacionalis de poel pa controlal la economia enas épocas de recesión o crisi. Esti control se realiçava medianti el gastu presupuestariu del Estau, política que se llamó política fiscal. La justificación económica pa atual assina, parti sobri tou, del efectu multiplicaol que se prouci anti un encrementu ena demanda agregá.

La política económica franquista basada na autarquía tuvo por efeutu una sensible reactivación de l'actividá minera. Llaviana conoció un gran crecimientu demográficu, debíu en gran parte a inmigrantes d'otres zones d'España, lo que llevó a la construcción de barriaes como la de Barredos y Fontoria Nueva. Nesti periodu los mineros llavianeses tuvieron una participación importante nes fuelgues en 1957, 1962 y 1963.

ISO 3166-2:ZW ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Brisia (Bricia en espanyol) es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo del Alfoz de Brisia en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

Tungawan el segunda clase de municipalidad na provincia de Zamboanga Sibugay, Filipinas. Tiene este zona de 473.28 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 40,552 personas. El designada codigo postal 7018.

El poeta Virjilio tenía una version alternativa del final de Elisa/Dido. Segun el, el heroe troyano Eneas naufrago en kartago i Elisa se enamoro de el. kuando Jupiter le ordeno ke sigiera su kamino, Eneas partio i Elisa, desesperada por la perdida, se lanzo a una pira funeraria.

Circa 25% del texto supervive, a saper 35 del 142 libros original (un «libro» equivale approximativemente un «capitulo» moderne). Le libros supervivente son le 1-10, con le prefatio, le 21-45 (ma il ha lacunas importante in le libros 41 e 43-45). On ha discoperte anque un fragmento considerabile del libro 91. On agruppa series de dece libros in «decadas». Le obra es scripte in prosa latin. Le prime e tertie decadas de libros ha le reputation de esser de excellente stilo latin, de sorta que illos figura quasi sempre in le curriculos de latino del Etate de Auro. Post le tertie decada de libros, le qualitate del prosa de Ab Urbe condita degenera, deveniente prolixe e pauc dramatic.

Censorino (Censorinus) foi un gramáticu romanu del sieglu III. Él mesmu afirma na so obra De die natale (18.12 y 21.6) que ta escrita nel añu 268. Amás d'esta obra, escribió una gramática y un tratáu sobre los acentus (De accentibus) que nun llegaron a nós.

Pardo y los hombres restantes siguieron el río Catawba y visitaron los asentamientos de Quinahaqui (cerca de Catawba) y Guatari, una pequeña población de nativos guatari cerca de de la actual Salisbury (condado de Rowan), donde establecieron un segundo fuerte, Fuerte Santiago (donde quedaron cuatro soldados y el padre Sebastián Montero). En el camino, Pardo se reunió con algunos caciques (término español para los líderes tribales) y por medio de un intérprete, informó a los indios que eran súbditos españoles. Pardo también dejó atrás a su capellán y algunos soldados para evangelizar a los indios. Según el antropólogo/historiador Charles Hudson y como demuestra la segunda expedición, Pardo también debió de haber instruido a los indios para construir casas para las tropas españolas y para almacenar maíz exclusivamente para las tropas españolas. Mientras tanto, el sargento Moyano y sus hombres en el Fuerte San Juan buscaron minerales y ayudaron a una tribu rival a derrotar a los Chiscas. Mientras Pardo exploraba, el general Pedro Menéndez de Avilés, que temía un ataque francés, le ordenó, sin conocer las acciones de Moyano, que regresase a Santa Elena, adonde llegó de regreso el 7 de marzo de 1567.[3]​

Pilato murió en el año 39. Si todavía no habían pasado «tres años de la muerte del Maestro» y Pilato se había embarcado en 38, entonces Jesús habría muerto en el año 35.

S'opera est fentomada pro facher bìer unu bìculu 'e bida de sas sub-culturas tzitadinas chi si respiran in sos cuarteris de Tokyo, mustrande limbazu (in forma de suspu o, pro la nàrrer a s'inglesa, slang) e usos: Gals! est duncas a meidade tra su fumetu comicu pro pitzocas chi est, e su sazu sotziologicu chi bolet esser.

Santa Maria el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Romblon, Filipinas. Tiene este zona de 36.2 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 7,683 personas. El designada codigo postal 5508.

Portugal es un land situat in Europa. Portugal es desde 1986 membre del Europan Union. Portugal have la Euro quam valuta. Li cité capital es Lisboa.

Patro nia, qua esas en la cielo, tua nomo santigesez; tua regno advenez; tua volo facesez quale en la cielo tale anke sur la tero. Donez a ni cadie l'omnadiala pano, e pardonez a ni nia ofensi, quale anke ni pardonas a nia ofensanti, e ne duktez ni aden la tento, ma liberigez ni del malajo.

Esisten especies de iridacees que se consideren vulnerables o amenaciaes d'estinción. Les causes pueden ser la degradación del so hábitat natural o una distribución bien acutada. Según la Llista Colorada de la IUCN les siguientes especies son vulnerables o se topen amenaciaes: Gladiolus pole-evansii, Gladiolus usambarensis, Moraea callista, Moraea stagnalis, Mastigostyla orurensis, Stahlia monosperma, Crocus cyprius, Crocus etruscus, Crocus hartmannianus, Iris boissieri, Mastigostyla orurensis, Romulea antiatlantica, Romulea aquatica y Romulea multisulcata.

3 753 300 personas habita le region metropolitan de Montreal Le population del insula de Montreal es de circum 1 850 000 personas e celle del citate como tal, de un million e medie.

Barsina de los Montes (Barcina de los Montes en espanyol) es un puevlo de la komarka de las Merindades en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Konta kon 35 avitantes.

Desde el punto de vista de la utilizasión del agua la agrikultura puede ser de sekano o de regadio. Se denominan kultivos de sekano akeyos ke satisfasen sus nesesidades hidrikas eksklusivamente de la yuvia; un ejemplo en el área mediterránea puede ser el olivo. Se konsideran kultivos de regadio a akeyos ke nesesitan mukha agua o los ke presisan de una aportasión ekstra de agua, menor o mayor, ke se le proporsiona por medios artifisialas. Egzemplo de kultivo de regadiyo es el arroz.

James Mitchell (29 de febreru de 1920 – 22 de xineru de 2010) foi un actor teatral, cinematográficu y televisivu, y baillarín, de nacionalidá estaunidense. Anque ye más conocíu pol públicu televisivu pol so papel de Palmer Cortlandt na serie All My Children (1979–2010), el historiadores recuérdenlu como unu de los principales baillarinos de Agnes de Mille. La capacidá de Mitchell pa combinar el baille y l'interpretación yera considerada nel so momentu como una novedá, y en 1959 la crítica Olga Maynard afirmaba d'él que yera "un importante exemplu del nuevu baillarín-actor-cantante del ballet americanu", destacando la so habilidá interpretativa y la so "masculina" técnica.

Un trigger Schmitt cambea el su estau de salia quandu la tension ena su entrá cola un determinau nivel; la salia no güelvi a cambeal quandu la entrá baja d'essi voltagi, sino qu'el nivel de tension pal cámbeu es otru destintu, mas baju qu'el primeru. A esti efeutu se conoci comu ciclu de istéresi.

Ha recibido diversas condecoraciones: Estrella de Carabobo, Cruz de las Fuerzas Terrestres, Orden Militar Francisco de Miranda, Orden Militar Rafael Urdaneta, Orden Militar Libertador V Clase. En las Fuerzas Armadas Nacionales ha ocupado variados cargos: Comandante del Pelotón de Comunicaciones, Batallón de Cazadores Cedeño, Barinas/Cumaná, 1975-77. Comandante de Pelotón y Compañía de Tanques AMX-30, Batallón Blindado Bravos de Apure, Maracay 1978-79. Comandante de Compañía y Jefe del Departamento de Educación Física en la Academia Militar de Venezuela, 1980-81. Jefe del Departamento de Cultura de la misma Academia en 1982. Comandante Fundador de la Compañía José Antonio Páez, Curso Militar, Academia Militar de Venezuela, 1983-84. Comandante del Escuadrón de Caballería Francisco Farfán, Elorza (Apure, 1985-86). Comandante Fundador del Nucleo Cívico-Militar del Desarrollo Fronterizo Arauca-Meta, 1986-87-88. Jefe de Ayudantía del Consejo Nacional de Seguridad y Defensa, Palacio Blanco, Miraflores, 1988-89. Oficial de Asuntos Civiles, Brigada de Cazadores, Maturín, 1990. Comandante del Batallón de Paracaidistas Coronel Antonio Nicolás Briceño, Cuartel Paéz, Maracay, desde 1991 hasta el 4 de febrero de 1992.

Aunque tradicionalmente se ha considerado que en el Perú hay tres regiones naturales (la costa, la sierra y la selva), lo cierto es que en su territorio se presentan 6 biomas terrestres diferentes, 2 biomas marinos y 3 biomas de agua dulce.

Un Herogríficu es un sistema d'escribiura, nel cual las ideas están representás meyanti ibuhus o sinus gráficus. Están presentis enas escribiuras ehicias, anatólicas, critensis o mayas, entri algotras. Apaecierun al prencípiu el IV miléniu a.e.C.. Se puein gastal comu pasatiempu recreativu i no comu sistema d'escribiura.

El desyérto del Sahara es el desyerto kalido más grande del mundo, el kualo tiene unos 9.065.000 km² de ekstension. Se topa enel nord de Afrika, separando el kontinente en dos rejiones: Áfrika mediterránea al nord i Áfrika subsahariana al sud. Limita al este kon la mar Kolorada, i al oksidente kon el oseano Atlantiko; al norte kon las montanyas Atlas i la mar Mediterraneo. Tiene más de 2.5 milyones de anyos. El su nombre tiene su orijin enel biervo arabo ṣaḥrāʾ صحراء (desyerto). Esta ekstendido por 11 payises: Arjelia, Tunesia, Marroko , Sahara Oksidental, Mauritania, Mali, Nijer, Libia, Chad, Ayifto i Sudan, afilu es konosido ke el Sahara se achika i krese periodikamente, por lo ke sus frontieras no siempre son presisas.

Como sustancias alternativas a los combustibles derivados del petróleo debemos citar el biodiésel, aceite combustible con características comparables al diésel que se extrae principalmente de las semillas oleaginosas de diferentes plantas o el bioetanol, alcohol procedente de restos vegetales, que se puede utilizar mezclándolo con otros combustibles o para la fabricación de éteres, que son bases para fabricar combustibles más ecológicos.

E prome fabrica di Coca-Cola tawata 1894 na Vicksburg, Mississippi. Na cuminsamento Coca-Cola por a cumpra riba garoshi na canto di caminda, asina yama Nickel cu ta otro palabra pa placa si 5 dollarcent. Asina lihe el a bira conoci rond Merca y mundialmente tambe.

Baler el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Aurora, Filipinas. Tiene este zona de 92.55 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 36,010 personas. El designada codigo postal 3200.

A sociedade dos emigrantes da Terra de Montes na Arxentina, Residentes del Ayuntamiento de Forcarey en El Plata Pro Cultura y Protección, fundada o 22 de outubro de 1922, axudou a erguer un edificio escolar en Levoso. A primeira pedra colocouse o 4 de setembro de 1927, inaugurándose un ano despois.

La miel no se echa a perder. Gracias a su alta concentración de azúcar, mata a las bacterias por lisis osmótica. Las levaduras aerotransportadas no pueden prosperar en la miel debido a la baja humedad que contiene. Los traslados de cuerpos humanos en la antigüedad se hacían sumergidos en miel; por ejemplo Alejandro Magno fue trasladado desde Babilonia hasta Alejandría en Egipto en el 323 adC y el de Agesilao, rey de Esparta, desde Egipto hasta su ciudad natal en el 360 adC, utilizándose miel para evitar la descomposición. El efecto preservante de la miel se debe a su baja concentración de agua y es idéntico al que permite la prolongada conservación de los dulces y de las frutas en almíbar donde el alto contenido en azúcar disminuye el contenido de agua.

Pro l'ofta destruktadi per ter-tremi, poka edifici originala restas del epoko koloniala. Vice, neogotika kirki e moderna edifici konstruktesis. Lua arkitekturo semblas la de Los Angeles, urbo qua inspiras lua nova edifici.

Las ciudades de Artigas y Bella Unión se caracterizan por ser puntos de salida (asociado a exportaciones) para el transporte de carga. Estos puntos de salida en conjunto representan el 7% del movimiento total de transporte internacional de carga que sale del país.

La lingua vietnameza (tiếng Việt, tiếng Việt Nam, o Việt ngữ) es una lingua tonal, antikamente konosido durante la kolonia franseza komo Annamita (ver Annam) es la lingua nasionala i ofisiala de Vietnam (Việt Nam). Es la lingua avlada por los vietnamezos etnikos (người Việt o người kinh), los kualos konforman kaji el 87% de la povlasión de Vietnam i de serka de tres o katro milyones de emigrantes vietnamezos, sobre todo los vietnamezos de los Estados Unidos, Kanada i Fransia. Endemas, es la sigunda lingua de las minoriyas de Vietnam. Anke kontiene munchos biervos khinezos i antes del syéklo XX se uzaban los ideogramas khinezos para eskrivir en esta lingua, los akademikos la konsideran una lingua ostroasiatika; de este grup, es la ke tiene el mayor número de avlantes: tiene de katro a sinko vezes más ke el kamboyano, la sigunda lingua ostroasiatika más avlada.

Si ud. no se cree capaz de crear este artículo en náhuatl, puede traducirlo, todo o en parte, de otra Wikipedia. En esta página, en el recuadro inferior al lado izquierdo, hay algunos enlaces de este concepto a otros idiomas.

Neste período ls ambasores benirun para quedar, i custruíran para si mesmos ua capital chamada Sarai, ne l baixo Bolga, próssimo al Mar Cáspio. Ande staba l comandante supremo de la Horda de Ouro, cumo era chamada la porçon noroeste de l Ampério Mongol, fixando sous quartel-general dourado i repersentando la majestosidade de sou soberano, l grande khan que bibiu cula Grande Horda ne l bal de l Orkhon de l Amur. De alhá subjulgórun la Rússia ne ls próssimos 3 seclos.

La población arahuaca de les Antillas menguó y a finales de sieglu escastárase. Esta catastrófica tasa de mortalidá deber a la llegada d'enfermedaes europees (a les que los arahuacos nun yeren inmunes), y a la desapaición de les sos fontes d'alimentación, ente otres causes históriques.

Su duo obras major son un historia continue del prime seculo in le Imperio roman, desde le morte de Augusto al morte de Domitiano; ben que partes de istos ha essite perdite, lo que remane es un memoria inestimabile del era.

La Repuvlika de Nikaragua se topa en las koordenadas jeografikas del meridiano de Greenwich latitud norte 13º 05' 00 minima, 12º 30' 00 maxima, longitud oeste 86º 15' 00 minima, 90º 14' 00 maxima.La su jeografía fisika es una grande parte montanyosa. Hay aki, playas en su litoral dela Mar Karibe i planadas de sharas al norte del paiz. Es atravesada en su parte sentral por la Kordiyera Sentroamerikana o endemas yamada Kordiyera Volkanika. Las izlas de la Mar Karibe zon parte del territorio del paiz.

Miles & Smiles es el programa de viajero frekuente de THY. Inkluye todos los benefisios ke la aerolinea dava a los sus uzuarios kuando formava parte de la aliansa Qualiflyer. Las milyas akumuladas pueden ser uzadas en bolos de THY, endemas de las aerolineas haverim komo American Airlines i Lufthansa, ke endemas inkluye todas las de la aliansa Star Alliance kuando THY entre a misma enel anyo 2008.

No soy la persona indicada para reformar la gramática de esta lengua, ni tampoco Huiquipedia es el lugar indicado para ello, pues no es una fuente primaria. Es por ello que baso mis aportaciones siguiendo las políticas de Huiquipedia, es decir en fuentes verificables. Si en algún momento pareciera que hice alguna reforma gramatical, estoy seguro de que fue un error mío al momento de redactar algún texto, aseguro que fue sin la intención de hacerlo y habrá que corregirlo. Si en todo me equivoco te pido una disculpa y también te pido compartas con la comunidad de huiquipedia, la información de los recursos (fuentes) en los que estás basando tus aportaciones para poder así entender tus propuestas y no tacharlas de incorrectas, de paso te comparto mis rescursos: El arte de la lengua mexicana de Carochi, el arte de la lengua mexicana de Agustín de Vetancurt, el diccionario de Molina, el diccionario de Karttunen y el diccionario de Rémi Siméon.--Ricardo 20:33 6 Nāuh 2011 (UTC)

Manal al-Sharif (Vilayet de la Meka, La Meka 25 de Avril de 1979) es una informatika i aktivista de los diritos de las mujeres de Saudia, la kuala dio ayudo al empesijo de una kampanya por los diritos de las mujeres para konduzir arabas en este payis.

In li fine de januar 2015 Kathrin Oertel anunciat li fundation de un nov movement. Ella presentat li 2-im de februar 2015 in Dresden li nov organisation Direct Democratie por Europa.

Shannon Leigh Boxx (nacida el 29 de junio de 1977 en Fontana, California) es una futbolista estadounidense. Juega como mediocampista y ha formado parte de su selección nacional, ganando la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2004.

En un texto jurídico del náhuatl de Teotihuacán Pablo González Casanova recoge un procedimiento judicial contra un señor y usaban la preposición "ihuicpan" en el sentido de "contra".

Atukluma, Santa Lukrisya, Tañiluma, Akchayaku, Bellavista, Las Américas - Estación, Gullanzhapa, Muraskalli, Uchuy Tutupali , Hatun Tutupali, Mansanapampa, El Verde, Challwayaku, Santa Rusa, Chilkatutura, Parkuluma, San Pidru Yunka, Chilkachapar, Kutapampa, Fransisurku, San Fransisku Tuturillas, Rosa de Oro, Santa Tirisa, Gulagpugro.

Nana es una mujer amable, cariñosa y sensible, busca ayudar a todas y mantenerlas unidas sin embargo es muy ingenua no entendiendo que las demás chicas mágicas estaban dispuestas a matar por sobrevivir a pesar de sus buenas intenciones. Es pareja de Ashū desde la secundaria según parece, viven juntas y son muy unidas. Su transformación lleva un traje parecido al de una monja, pero usando un corsé. Su habilidad es aumentar las habilidades y poderes de las personas a las que quiere, siendo Weiss Winterprison la que se ve beneficiada a la hora de combate. Tras la muerte de Ashū, entra en depresión y eventualmente se suicida, convirtiéndose en la novena Chica Mágica en morir.

Como interés, hai de solliñar que William Herschel señaló esta estrella como guía p'alcontrar la Nebulosa Saturnu (NGC 7009), la primera nebulosa planetaria clasificada como tal.

La casona de los Menéndez, en La L'Aldea, conceyu de Llaviana (Asturies, España) ta asitiada sobre una fastera de considerable pindia, empobinada al norte, sobre l'aguada esquierda del río Nalón.

Si San Carlos Polestico García (Pangasinense: Karolino Polistiko Garsiya; Tagalog: Karlos Polestiko Garsiya; Nobiyembre 4, 1896 — Hunio 14, 1971) sakey politiko tan ikawalong presidente diad Pilipino nen Marso 17, 1957 hanggang Disiembre 30, 1961.

Torres Giraldo, Ignacio 1972: María Cano, mujer rebelde (reeditado como María Cano, apostolado revolucionario. Bogotá: Carlos Valencia, 1980.)

La su puesia es de temática rural, siguiendu al su maestru Gabriel y Galán, anque enclui noveais comu el usiu mas coscienti i conseqüenti el estremeñu. Gasta tamién una ortografia particulal pol me la qual gasta j, g i h pa los destintus tipus aspiración. El puema Loh doh compadrih i un cachu del El güertu de loh olivoh s’encluin ena Primera Antología de Poesía Extremeña.

Si alguien quiere estudiar alemán o inglés y al hacerlo vé que el idioma está por hacer en lo básico, lo deja. Démosle a la gente lo que la gente quiere.

La Semana Santa: La Semana Santa de Zaragoza está declarada Fiesta de Interés Turístico Nacional, es una celebración vistosa y colorista a tenor de las más de veinte hermandades presentes en la ciudad y las más de cincuenta procesiones que se desarrollan en dichas fechas. La percusión con tambores, timbales y bombos es la gran protagonista de las mismas, tras su exitosa introducción a partir de 1940. La base de la Semana Santa zaragozana, al igual que en el resto de Aragón, se articula en torno al tambor y demás instrumentos de percusión.

El sud del paexe el xé so on altipian de 1 100 metri sul livel del amr. L’altopian el va zo verso nord, al confin co el Sud Sudan el gha n’elevaxion de 900 m. Le montagne le se cata on po’ par tuto el paexe, ma se trta de montagne abse. Ecexioni le xé el Ruenzori (5 110 m), el Elgon (4 321 m) e el Kadam (3 069 m).

Entre sus atractivos turísticos se encuentran: la Piedra Pintada y su reserva de fauna autóctona a 15 km de la capital, el parque sobre el río Cuareim denominado Paseo 7 de Setiembre donde se encuentra el Estadio Matías González; mientras que en las cercanías de Bella Unión se encuentran: la Barra, el Parque General Rivera, y el balneario Los Pinos sobre el Rio Uruguay.

Jean-Paul Sartre ufierta una crítica a la teoría del inconsciente de Freud en El ser y la nada, basáu nel supuestu de que la consciencia ye esencialmente autu-consciente. Sartre tamién argumenta que la teoría de represión de Freud ye internamente fallida, anque Thomas Baldwin escribe qu'el so argumentu ta basáu nun tracamundiu de la teoría de Freud.

En Asia ocurrió un proceso paralelo. Mientras en Occidente el título de emperador había perdido buena parte de sus connotaciones religiosas en la Edad Moderna, el título en Asia oriental las había conservado enteramente. Comúnmente se denominaba hijo del cielo. Aquí el título denota un papel mayor y celestial (se habla de celeste imperio), en contraste con la figura de los reyes, que gobiernan cielos y tierra y por extensión los presidentes de república actuales, que tienen cargos terrenales. El Imperio Chino era una monarquía universal que veía a todos los demás reyes como tributarios. El concepto se desarrolló extensivamente por los mongoles,[17]​[18]​ que, bajo Genghis Khan fueron capaces de llevarlo más allá de China.

2016 Kern devenit prim-ministre de Austria li 17-im de may 2016 e desde li 25-im de junio 2016 anc presidente del Socialdemocratic Partise de Austria.

Gustavo Alfonso Ayón Aguirre (Zapotán, Nayarit, 1 de abril de 1985) es un jugador mexicano de baloncesto que milita en el Real Madrid de la ACB. Con 2,08 metros de estatura, juega en la posición de pívot.

La Lei Ceru de la Termodinámica determina que, quandu dos cuelpus tienin igualdá de temperatura con un tercel cuelpu, ellus tienin igualdá de temperatura entri si. Esta lei es la base pa hazel las medicionis de temperatura.

Pro attinger un vita beate, homines debe esser un parte del anima de toto e cercar per ration le bono supreme. Pro sequer le bono supreme, on debe moderar su anima. Si on lo face, on acceptara ataraxia (tranquilitate), apathia (absentia de passiones), autarchia, e alora on pote viver beatemente. Le communitate de homines es de maxime importantia. Si omnes non face un opera insimul, nemo pote attinger un vita beate; per consequentia, apud le romanos le Stoa era quasi un schola civic dedicate al republica.

ISO 3166-2:SA ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Museo Etnográfico, en la reproducción de una casa ansotana de la entrada al Parque Primo de Rivera (El "Parque Grande", junto al puente del Trece de Septiembre, entrada principal del mismo)

Michael Rosenfeld dice[110]​ que las diferencias entre matrimonios autónomos y matrimonios cuasi-organizados es empíricamente pequeña; muchas personas se encuentran, tienen citas y deciden casarse o cohabitar con personas que tienen la misma procedencia, edad, intereses y clase social, factores que la mayoría de los padres utilizan para seleccionar su pareja, según Rosenfeld. Asumiendo que la cantidad de compañeros elegibles es grande, Rosenfeld sugiere que las diferencias entre los dos enfoques de los matrimonios no son tan grandes como algunos se podrían imaginar.[110]​ Otros[118]​ han expresado sentimientos similares a Rosenfeld.

Hugo Chávez Frías (Sabaneta, 28 de julio de 1954 - Caracas, 5 de marzo de 2013). Hijo de Hugo de los Reyes Chávez y Elena Frías de Chávez (ambos maestros). Tiene cuatro hijos: Rosa Virginia, María Gabriela, Hugo Rafael y Rosinés.

Tien 7 casos: nominativo, acusativo, chenitivo, dativo, instrumental, locativo y vocativo. Os cheners son masculín (subdividito en masculín animato y masculín inanimato), femenín y neutro.

Hembiapo apytépe jajuhukuaa: La comedia de las equivocaciones (1591), Sonetos (1592-1597), Tito Andrónico (1594), Enrique IV (1594), Romeo y Julieta (1595), El sueño de una noche de verano (1595-1596), Eduardo III (1596), El mercader de Venecia (1596-1597), Hamlet (1601), Las alegres comadres de Windsor (1601), Otelo (1603-1604), El rey Lear (1605-1606), Macbeth (1606), Antonio y Cleopatra (1606) ha La tempestad (1612).

Achneuhxico: ciudad hermanada. Aliado viene de alianza, no de hermano. No es lo mismo Estado amigo que Estado aliado. Ni que Estado miembro o asociado o tutelado o colonizado. Mexico: ciudad del maguey. Tlatelolco o tlaltellolco: sitio del montículo de tierra (tel: abultamiento, obstáculo, bola).

ISO 3166-2:LU ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Esta teoría,[53]​[54]​ es apoyada con la rápida caída observada en los matrimonios arreglados en las economías de rápido crecimiento de Asia. Los beneficios dados a los padres por las contribuciones de sus hijas solteras que ganan un salario se ha citado[55]​ como una razón a la creciente renuencia a ver a sus hijas casadas a una edad demasiado temprana.

Rizal el ika tres clase de municipalidad na provincia de Occidental Mindoro, Filipinas. Tiene este zona de 242.5 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 34,458 personas. El designada codigo postal 5103.

El orijen posible del su nombre puede vinir de las paraulas en Tamazight mur (n) akush, lo ke iva signifikar La tyerra del Dio. (La raiz "mur" es endagora sólo uzada en los idiomas bereberes en la forma femenina "tamurt"). La misma paraula "mur/mawr" aparese en el paez Mauritania, ma esta interpretasyon no iva ser provada asta oy endia.

Juan Manuel Fangio nació a les 0.10 del 24 de xunu de 1911 como'l cuartu fíu de Loreto Fangio (1880-1972) y Herminia Deramo (1885-1975) nuna vivienda allugada nel númberu 321 de la cai 13 de Balcarce. Los sos hermanos fueron Herminia, José, Celia, Rubén y Carmen. Dende pequeñu foi moteyáu'l «Chueco» pola forma narquiada de la so pierna esquierda, cola que tenía una gran habilidá pa llanzar pelotes mientres los partíos de fútbol barriales.

Al encontrarse cerca de la capital nacional, Gleno sufrió durante la campaña de intimidación durante la época del referéndum para la independencia de Timor Oriental en 1999.

Espero, esta información te sea de utilidad; pero si lo que quisite es transmitir el conocimiento de una variedad de náhuatl que dominas, existe la posibilidad de crear la versión de cualquier artículo ya existente en la variedad de náhuatl que dominas agregando una pestaña con el título deseado. Te invito a registrarte como usuario, si requieres ayuda no dudes en contactarnos a cualquiera de los usuarios que estamos para auxiliarte. Saludos.--Ricardo 01:38 23 Ōnt 2011 (UTC)

El arrós (Oryza sativa) es una especii pretenecienti a la família las gramíneas (Poáceas), cuyu frutu es comestibli i constitui la basi la dieta d'abati la metá la puebracion mundial. El su nutrienti prencipal sonin los idratus de carbonu, enque tamien aporta proteínas (7%), mineralis i, en estau natural, albondu vitaminas.

La población total del departamento se sitúa en 78.019 personas (2,4% del total del país y 4,1% del interior). Muestra una estructura más joven respecto a la del interior como al total país, especialmente en el tramo de 0 a 14 años (y más nítido entre 6 y 14 años).

El su nombri le vien pol mé de que los antigus jolnus y alfaris ondi se jadía estaban assitiáus a la vera la Puerta de Fajalauza, nel barriu el Albaicín.

Debe tenerse en cuenta que los evangelios fueron escritos por seguidores de Jesús, posiblemente con la finalidad de conseguir nuevos conversos. Si, como parece, Juan el Bautista fue un personaje relativamente conocido y respetado en su tiempo (como parece demostrarlo el hecho de que Flavio Josefo se refiera a él bastante por extenso), es bastante explicable que los evangelistas lo presenten admitiendo públicamente la superioridad de Jesús.

La Repúbrica el Paraguai ( República del Paraguay en castellanu Tetã Paraguái en guaraní) es un país d'América el Sul. Los sus arrayus son al sul i al sulesti con Argentina, al esti con Brasil i al noroesti con Bolívia. La su capital es Asunción. Es un estau unitariu deviiu en la capital i 17 departamentus.

Bulgária, cumu Grécia i Sérbia, pretenecia a Tulquia endenantis, s'endependizó i arrepañó abondu territóriu tulcu. Peru los griegus i los serbius se sintun ofendius polque los búlgarus tomun tierras de dambus dos. Los sérbius i griegus envadun parti e Bulgária, lo que le pusu rabiñosu i le hidu aliau del su enemigu de patrás, Tulquia.

Louis Althusser (Argelia francese, 16 de octubre 1918 - Paris, 22 de octubre 1990) esseva un philosopho marxista. Ille es habitualmente considerate in plus como structuralista, benque su relation con le altere variantes del structuralismo francese es assatis complexe.

La region fui criada an 1994 i defenida ouriginalmente cumo Northumberland, Tyne and Wear, Durham i Cleveland. Anquanto la parte dua reforma de l gobierno local Cleveland fui abolido i dibersos çtritos unitairos ténen sido criados.

Irún es la mas grandi las tres ciáis del Txingudi con una gran estensión de terrenu y grandis aglomeracionis de eificus y viviendas comu puen alcuentralsi enus barrius d’ El Pinar, Artia, Dumboa y San Miguel.

Pekín es el capital de China. Pekín es el segunda ciudad más grande despues de Shanghai con maga 17 millones de personas que vive na el municipio, con maga 16 distritos urbanos, suburbanos y dos rurales. Pekín también es conocido como el centro politico, educativo y cultural de el Republica Popular de China ansína como el aspecto economico de las maga ciudades de Shanghai y Hong Kong. La ciudad ay el sede de los maga Juegos Olímpicos de 2008

Sirve d'alimentu (planta nutricia) a la gata Zerynthia rumina (gata arlequin) éstes, d'unos 3 cm de llargu, son monófages y aliméntense namái col xéneru Aristolochia. La caparina pon un güevu en cada aristolochia de forma que namái heba una gata en cada planta.

Estudió en la Universidad de Santo Domingo, donde obtuvo los títulos de Licenciado en Filosofía y Letras (1953) y de Doctor en Derecho (1955). En esa misma universidad dictó, durante varios años, cátedras de Historia Dominicana y Literatura y desempeñó los cargos de Director del Teatro Experimental Universitario, Director de Extensión Cultural y Director del Departamento de Relaciones Públicas e Internacionales.

El eksito kartajines yevo a la kreasion de una armada poderosa para desarmar tanto a los piratas komo a las nasiones rivales. Esto, sumado a su eksito i kresiente hejemonía, yevo a kartago a entrar en konflikto kon Gresia, la otra mayor potensia en la kontienda por el kontrol del Mediterraneo sentral.

En 1978, se casó con Patrick Chappuis, un joyero suizo y se divorció en el año 1985. Después de varios años dedicados a la vida familiar, Nicoletta por sorpresa en 1983 realiza con Bernard Lavilliers un dueto.

Na 1892 se intra ya a el logia masonica, adoptando el nombre de Katabay. Se traslado a un escuela dirigida por el pamoso pedagogo, padre Valerio Malabanan. Na 1893 formo parte del grupo que intento reactivar el Liga Filipina. Continui ya sus maga estudios na el instituto San Juan de Letrán donde recibio sus títulos de Bachiller de Artes y Profesor de Latin y na el Universidad de Santo Tomás donde recibi ya su diploma na leyes na 1894 y ejerció amo notario. Pero su sueño de defender a los maga pobres lo llevo a abandonar definitivamente el sacerdocio al cual había ingresado siguiendo los deseos de su madre.

Walden Two describe un visita a un utopia communal in le annos 1950 in le Statos Unite, ubi le productivitate e le felicitate del citatanos es plu avantiate que illo del mundo exterior a causa de lor practica de un plano social scientific e le conditionamento operante del infantes.

Proxima Centauri (del llatín proximus, -a, -um: «siguiente a» o «cercana a») ye una estrella nana colorada de 11ª magnitú aparente asitiada a aprosimao 4,22 años lluz (1,295 pársecs) de la Tierra, na constelación de Centaurus y posiblemente perteneciente al sistema de Alfa Centauri. Descubierta en 1915 por Robert Innes, direutor del Observatoriu Union de Sudáfrica, ye la estrella más cercana al Sol, anque la so intensidá llumínica ye demasiáu débil pa ser reparada ensin preseos astronómicos. La so distancia coles estrelles que formen el sistema binariu Alfa Centauri ye de 15.000 ± 700 unidaes astronómiques [UA] (0,237 ± 0,011 años lluz). Proxima Centauri puede formar parte d'un sistema estelar triple con Alfa Centauri A y B, pero esti estremu nun foi confirmáu.

La perduga de lo nitrochén fa que muera lo fitoplancton, que sedimenta en lo fondón y que amaneixcan las cianobacterias oportunistas capaces de fixar lo nitrochén atmosferico. Las cianobacterias precisan de fosforo, que ye en exceso por los abocamientos agricolas, ganaders u domesticos. L'acumulación de materia organica que dimana de los restos de seres vivos permiten l'actividat de bacterias aerobias que consumirán grans cantidatz d'oxichén pa metabolizar-la, creyado una situación d'anoxia que permitirá l'actividat de bacterias anaerobias en lo fondón que producirán la putrefacción de los sedimentos producindo gases putents como l'amoniaco, metano y sulfuro d'hidrochén.

Cuphea hyssopifolia describióse por Carl Sigismund Kunth y espublizóse en Nova Genera et Species Plantarum (quarto ed.) 6: 199–200. 1823[1824].

Depués del so retiru, Fangio participó en munches carreres d'exhibición mundiales, homenaxes a figures del automovilismu y na organización d'eventos rellacionaos col so oficiu. En 1960 llevó a cabu una exhibición nel Parque Sarmiento con una Maserati 2500 de Ettore Chimeri, cola que sufrió una salida de pista, raspió un gordón y llevantó por fuerza nel aire ensin consecuencies. Convirtióse presidente d'honor del Club International des Anciens Pilotes de Grand Prix F1 en 1962.

La mayoría d'esa investigación (cognitiva) sobre procesos inconscientes llevóse a cabu na tradición académica yá establecida del paradigma del procesamientu de la información. Ye opuesta a la tradición psicoanalítica, que ta dirixida por conceutos teóricos relativamente especulativos (por ser difíciles de verificar empíricamente) como'l complexu de Edipo o'l complexu de Electra, la tradición cognitiva n'investigación de los procesos inconscientes ta basada en relativamente poques camientos teóricos y ta bien empíricamente empobinada (p.y., ta basada en datos).

Consagróse nuevamente como Campeón Arxentín de TC en 1941 cuando venció a Oscar Gálvez nel Gran Premiu Getúlio Vargas en Brasil, poco primero de participar nos Mil Milles Arxentines». En 1942 el pilotu tuvo una resultancia favorable mientres la segunda y última etapa del Gran Premiu del Sur pero remató nel décimu puestu acordies con la clasificación xeneral. Sía comoquier, llogró trunfar na carrera «Mar y Sierres» cola so cupé Chevrolet.

Ingalaterra á teniu mucha emportancia nel ambitu coltural i legal nel restu del mundu, huendu lugal d'origin de la luenga ingresa, la Elésia Anglicana i el Derechu ingrés, origin del derechu anglosajón que se gasta en albondu paisis alreol del globu. Amás, la Revolución Endustrial tuvu el su primel origin en Ingalaterra, primel país del mundu en endustrializá-se. Es séi de la Royal Society, ondi se sentarun las basis de la céncia esprimental moerna. Ingalaterra tien el sistema parlamentariu mas antíguu, i comu consecuencia, otras enovacionis constitucionalis, gubernamentalis i legalis originás en Ingalaterra án siu adatás por otros estaus albondu.

Los códices mexicanos suelen tener los números con glifos y no con cifras. Dan mayor libertad, son más expresivos. Pero la representación de números con CIFRAS es igual que la que se atribuye a los mayas, que yo no creo que sea de los mayas pues es común a muchas culturas mesoamericanas.

Cranberry tiene la apariencia de una persona tranquila y serena, que se la pasa tocando música, pero realmente es una sádica peleadora, dispuesta a exterminar a las otras puesto que cree que los únicos supervivientes son aquellos más fuertes. Su apariencia es la de una elfina del bosque, de orejas puntiagudas, de cabello corto color miel y con rosas en la cabeza y en su vestimenta.

Poques selmanes depués perdióse nel resplandiu solar d'ocasu: basándose nes poques observaciones disponibles Gauss creyó una ferramienta matemática nueva, cola que pudo predicir la posición del asteroide; meses más sero recuperábase nuevamente Ceres.

Obra nagusiak: Vísperas (1938-1953) (1953, "Bezperak [1938-1953]"); Testimonio (1953-1968) (1968, "Lekukotasuna [1953-1968]"); La fecha al pie (1981, "Data oinean"); Hojas perdidizas (1988, "Hosto galkorrak"); Poemas de mayo y junio (1990, "Maiatz-ekaineko poemak").

San Andres el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Romblon, Filipinas. Tiene este zona de 112 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 15,028 personas. El designada codigo postal 5501.

"Le actuationes de The Cure es multo emotive," explica Smith, "principalmente proque nos registra le contos in directe in le studio, alique que nos habeva facite ab nostre prime album". Le resultato es que, ben que le disco include cantos que imbracia plures stilos musical, le intensitate emotional de cata un de illos non langue in nihil iste album. In maio de 2004 The Cure signava un contracto global de tres discos con Geffen Records... e le historia continua...

Pa entender esti tipu de investigación, una distinción tien que ser fecha ente procesos inconscientes y la mente inconsciente (los neurocientistas suelen esaminar más los primeres). La mente inconsciente y los sos conteníos psicoanalíticos supuestos tamién difieren de la inconsciencia, el coma, y l'estáu mínimu de conciencia. La diferencia nel usu de los términos puede ser esplicada, hasta ciertu grau, poles distintes hipótesis sobre'l suxetu. Una conxetura tal ye la teoría psicoanalítica.

Considero también que hay que atender a la dinámica que al interior de las mismas comunidades se está dando con respecto a la situación de su lengua, donde la naciente élite intelectual (encabezada por personajes como Natalio Hernández) se esfuerza por "toltequizarse" (en sus propios términos) mediante el aprendizaje de la lengua como existía antes de la influencia española, para poder responder al mundo contemporáneo en los términos de su propia herencia cultural. No es este un llamado a la fosilización de la lengua ni nada parecido, pero sí que pretende ser una llamada de atención frente a el abuso de recursos como el diccionario Aulex, que puede resultar muy constrictivo en las traducciones que propone. El nahuatl clásico ha de servir al contemporáneo, como el griego clásico al castellano, como una fuente antigua de nuevas voces. Rodrigo

Finalmente, fui cumprar la Bíblia. Retornando a la sue casa, l'anjo pediu para que Bassula abrisse la Bíblia. Eilha abriu ne ls Salmos, mas nun antendia nada de l seneficado daquele testo. Depuis antendiu que cun esso Dius querie amostrar que staba ciega, ciega spiritualmente.

Aún más importante es su posición en lo que se refiere a la ganadería ovina, ocupando el 2º lugar a nivel nacional (después de Salto), con 1.400.000 cabezas ovinas (más del 13% del stock nacional).

Eshraghi aresivio kritikas de los politikos konservadores del su payis en 2010, por dar suporte al kandidato reformista Mehdi Karrubi i al Movimento Vedre Iraniano.

El Río Biobío es un río ankontrado enel sentro sur de Chile, entre la Rejion del Biobío i la Rejion de la Araukanía, es el río más ancho i es el segundo río más largo del payis. El su nasimiento es en la Laguna Galletué a 1430 m ensima del nivel de la mar i desemboka enel Oseano Pasifiko, pasando serka de la sivdad de Konsepsion. Los suyos afluentes son el Río Laja i el Río Malleco. La su lonjitud es de 380 km, tiene una ekstensión de agua de 24 262 km2 i okupa un kaudal medio de 899 m3 por segundo.

El Papa Aleksandro VI le dio a Hernando II de Aragon el titolo de Rey Katoliko, enel anyo 1469, komo kompensasiyon déke antes le avía dado el titolo de Rey Kristyanísimo al rey de Fransia, reyno el kualo para antonses estava en Gerra kon Aragon para tener el kontrolo de Italia, yegando inkluso a amenasar a los Estados Pontifisios; dempues, la istorya i la kostumbra an yamado Reyes Katolikos a Hernando i la su mujer, Isabel I de Kastilya. Afilú no ay sertesa total de ke Hernando aya tinido el titolo de Rey Katoliko, déke no egzisten evidensias oy endia de este fakto.

Esta evolución conduce a un aumento de la competitividad, dado que la lucha por la victoria adquiere otro significado al incluirse también el apartado económico. Este aumento, asimismo, lleva a la aparición de un importante lado negativo de la profesionalidad, el uso de diversas argucias o trampas, que puede terminar en ocasiones en la práctica del dopaje por parte de los deportistas.

La so alimentación taba basada na pesca y la caza, complementando la so dieta con productos agrícoles como'l maíz y el xarabe de pládanu, que consiguíen ferviendo la cazumbre estrayida de los pládanos. Les ferramientes facíense de madera y la ropa con pieles d'animales, llogrando otres necesidaes al traviés del comerciu con tribus d'árees cercanes. Pel branu, los atikamekw axuntábense en llugares como Wemotaci. Depués, na seronda, recoyíen y esvalixábense pel monte boreal pal iviernu.

El pensaeru Jenófani es críticu cona tradición: disprestígia la conceción que se tien los deportistas frenti al trebajaol u el pensaol, arremeti contra los diosis oméricus i consiera que es pol mé el envestigaeru comu se llega al conocimientu, pos los diosis nu hizun entriega dél a los ombris.

Dora Juárez Kiczkovsky (Israel, 1980) es una kantadera de Meksiko de orijin djudio ke emigro kon su papo ila su mama desde la Arjentina azia Meksiko durante la diktadura. Eya es popularmente konosida en Meksiko por los sus kantes sefaradim.

Xicotli: animal que vive en colmena o ciudad. Xico: ciudad. Xicatl: ciudadano. Xicontenco: suburbio. Xicotencatl: habitante de los suburbios. Yolco o Lolco:: sitio, centro urbano; sociedad. Lolcatl: socio.Tlalxico: Estado (las ciudades con sus tierras aledañas fueron historicamente los primeros estados). Tlalxicatl: ciudadano del estado. Calpol: barrio. Calpollolco o calpololco: municipio. Calpololcatl: habitante del municipio. Xelxico: delegación. Achxico: colonia. Altepetl: población, localidad, urbe. Nanxico: Metrópoli. Tlalnantli: tierra natal. Tlacatian: País de nacimiento (Patria). País al que se pertenece pertenece por pasaporte (Patria): tahtlalxico, término tomado de etimologías alemanas. Nación: tlahtolcayotl, de tlahtolli (pueblos que pertenecen a una misma comunidad lingüística). Tlahtolcayotl-tlalxico: Estado-nación. Tlalxico-xico o tlalxixico: ciudad-estado.Algunas veces estas entidades político administrativas coinciden en un mismo ente. Tirano, dictador, opresor: tetequipacho (el que oprime con impuestos o imposiciones a la gente). Hay otros sinónimos, como mal gobernante. Rey por derecho divino: Teotlahtoani. Reino: teotlahtocayotl. Tlalxicoyacanqui (comprimido, Tlalxiqui, Estadista): Jefe del Estado, de la república. Tlahtoani: Tlahtoani, como Zar es Zar o Kaiser es Kaiser (en castellano, ya que en alemán significa emperador). Los mexicanos tenemos que dar a valer nuestra singularidad. Y el emperador no debe estar por encima de nuestro Tlahtoani, por eso lo llamaría Tetlaltlahtoani, nunca Hueyitlahtoani.

Cundinamarca: Se encuentra al este de Caldas, comprende toda la rivera Caldense del Río Magdalena, representada por 3 municipios, de los cuales 2 son de Cundinamarca (Puerto Salgar y Guaduas) y La Dorada.

Fiestas del Pilar: Son las fiestas más importantes y conocidas de la ciudad. En ellas se venera a la Virgen del Pilar y se celebra en Octubre. El 12 de octubre es el día grande de las fiestas y coincide con la Fiesta Nacional e internacional de la Hispanidad, es el día de Nuestra Señora la Virgen del Pilar, conocida popularmente como La Pilarica se encuentra en El Pilar. Estas fiestas son conocidas en toda España siendo unas de las más prestigiosas y que atraen mayor número de turistas, principalmente por actos como la Ofrenda de Flores a la Virgen del Pilar, El Rosario de Cristal, la comparsa de Gigantes y cabezudos, y la gran animación que viven sus calles con rondas joteras y pasacalles.

Le articulo de Osmar R. Zaïane "Del discoperta de ressources al discoperta de cognoscentia in le Internet (1998)" es un bon historia pre-Google del technologia de mechanismos de recerca. (Recommendation: Clicca "PDF" in the angulo superior dextere.)

Finalmente, Marty es llevado a su segunda pelea, pero su rival queda noqueado, luego de que uno de los motociclistas, quisiera vengarse de él, peleando en la misma arena de combate.

La flor de lliriu usóse n'heráldica dende va sieglos. Nel sieglu XII, Luis VI y Luis VII fueron los primeros monarques franceses n'usala nel so escudu. Los reis inglés usar más tarde nes sos armes pa enfatizar los sos reclamos sobre'l tronu de Francia. Nel sieglu XIV, incorporóse de cutiu nes insinies de familia que se cosíen nel mantu del caballeru, que yera usáu pol so propietariu sobre la cota de mallas, d'ende'l términu «mantu d'armes».

Charls Michel es li filio del ex-ministre por externi aferes de Belgia Louis Michel. Charles Michel studiat jurisprudentie al Université libre de Bruxelles e al universitá de [Amsterdam]]. In li annu 1998 it recivet li permission de laborar quam advocate in Bruxelles.

Enel anyo 1911, la sivdad paso azer parte del Marroko Espanyol, kuando se fraguó una baza militar. Oy endiya, es una sivdad espesialmente para komersio de vedruras, kodreros i zarzevates.

En 1924, empecipió los sos primeros trabayos pa l'axencia automotriz Ford. El so xefe de mecánicos, Guillermo Spain, empobinar respectu de les partes que constitúin un motor. Tamién ingresó como ayudante de mecánica nel taller de l'axencia Studebaker del pilotu local Miguel Viggiano, onde aprendió cuestiones rellacionaes col axuste de motores.

Nuevos horizontes esplegar cola llegada de la impresión dixital. L'aforru de tiempu y los costos ufiertaos poles nuevu técniques dixitales valen tamién pa la industria editorial que se beneficia de la rapidez y amplies posibilidaes que la impresión dixital ufierta:

Aluspués la guerra, la ciá acontinó creciendu con rimu albondu hata la decaa e 1960, epoca e grandis migracionis p'algotras rehionis españolas i algotrus paisis uropeus. Duranti las décaas siguientis, la ativiá económica predominanti e la ciá volucionaria endi el setol primariu al terciariu.

Debemos acercarnos al pensamiento de los mexicanos y no alejarnos de este; lo explico rápidamente (los intereses de un mexicano nativo no son los intereses de un alemán o de un español). Cuando se crea el proyecto no se pensó en las categorías, solo se copiaron las categorías del español para empezar a editar, así fue como surgió una serie de artículos que no interesan a los mexicanos nahuatlatos y que si nos interesan a los que editamos con una supuesta traducción real al náhuatl que es retomado de viejos diccionarios del náhuatl clásico y que los hablantes maternos no entienden sobre el desglose de las ideas al editarlos.—Marrovi 21:19 31 Yēt 2011 (UTC)

Las actividades deportivas, se realizan exclusivamente en Manizales, por tener los escenarios deportivos más aptos del departamento; Caldas es sede de varios equipos en los diferentes torneos del país y cuna de importantes deportistas, ha participado en los Juegos Deportivos Nacionales desde sus inicios y ha sido sede en dos ocasiones, cuenta con un equipo en la primera división: Once Caldas, también con equipos semi-profesionales en ligas menores o campeonatos juveniles, tres equipos representan a Caldas y Manizales en tres torneos diferentes: en la Copa Profesional de Microfútbol el «Real Caldas FS» y en la Copa Profesional de Microfútbol Femenina el «Real Caldas» y el «Club Deportivo Lineal» —ahora sección de fútbol sala del «Once Caldas»—,[21]​ Un equipo caldense participa en la «Copa Invitacional FCB» del Baloncesto Profesional Colombiano fundado en el 2012, el Once Caldas de Manizales representa el departamento.

La gastronomía Caldense es muy predominante en cuanto se habla de la cultura de dicho departamento, siendo parte esencial de la identidad regional, esta se ve en su mayoría influenciada por la gastronomía Antioqueña o paisa, debido a sus antiguos enlaces históricos que tuvo con dicho departamento, esta gastronomía a su vez se influencia por platos gastronómicos de otras partes o regiones de Colombia, también es de relevancia los productos que aquí se cultivan y que de estos dependen los platos representativos de esta región. Entre sus platos más representativos se encuentran los frijoles Caldenses, los plátanos maduros, el sancocho de uña y también otros acompañantes como el Hogao, la ensalada caldense de repollo y el encurtido casero que acompañan otras recetas; los platos antioqueños también son parte de la gastronomía Cafetera como las arepas y sus variaciones(arepa de mote, chócolo, entre otras) y la bandeja paisa, entre otros; también es muy importante la época del año para realizar algún plato, como en la época decembrina o Navidad en la cual se realiza la Natilla y sus acompañantes, los buñuelos platos típicos de esta época.[19]​

En febreru de 1958, Fangio topar en L'Habana pa competir nel Gran Premiu de Cuba. Fidel Capo, que daquella comandaba la guerrilla Movimientu 26 de xunetu en Sierra Maestra, consideró que'l secuestru del automovilista sería un bon golpe publicitariu y una manera de faer risión al gobiernu de Fulgencio Batista.

Daytona International Speedway ye un circuitu allugáu en Daytona Beach, Estaos Xuníos. Foi inauguráu'l 22 de febreru de 1959, y tien una capacidá pa 168.000 persones.

La ordenación d'estos elementos acordies coles sos propiedaes físiques y químiques dio llugar a la nomada tabla periódica. Foi ideada por un químicu rusu, Dmitri Mendeleyev, nel añu 1869. Dende aquella primer tabla que namái tenía 63 elementos hasta la d'anguaño que tien 116, espublizáronse más de setecientes. Les más d'elles caltienen el formatu clásicu, pero tamién les hai con representaciones bien curioses, como la de los elementos ordenaos según lo necesarios que seyan pa la vida.

"La jeta del guerrero" (1835, incluido en un volumen diminuto de poesías satíricas titulado "La Jeta"), poesía satírica donde ridiculiza la figura física y moral del caudillo Andrés de Santa Cruz.

↑ .pt/PT/noticiaseagenda/noticias/Pages/Faroisabremaopublicotodasasquartasfeiras.aspx Faróis abren al público todas las quartas-feiras. Marina (19 de nobembre de 2011). Páigina bejitada an 23 de júlio de 2012.

Zacualpan topa al noroeste el estado, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera o kapital es Zacualpan i al norte topa kon el belediye de Villa Guerrero, al sud kon Guerrero, al este kon Guerrero, al oeste kon Almoloya de Alquisiras i Sultepec.

"A partir de ayí, ambezamos un lungo viaje el kualo nos yevó asta los kolonos de Brasil", dizen las direktrisas. Kon 85 minutos, el filmo dokumental esta dividido en dos partes: la prima, amostra a varios personajes komo espesialistas en la kultura djudia, las famiyas ke aboltaron a praktikar el su djudaismo i las famiyas katolikas ke sigen kon las kostumbras i tradisiones djudias, espesialmente en varias viyas chikas enel interior de los estados de Paraíba i Rio Grande do Norte.

Cueva de La Estación[1] ye una surxencia semiactiva que s'atopa na llocalidá de Quijas del conceyu de Reocín en Cantabria (España). La cueva ta al llau de la estación de FEVE del pueblu, que se topa na base d'un cuetu caliar collindante al ríu Saja. Tien un tamañu non bien ampliu, con parés magrices y con galeríes que s'interseicionen.

Los componentes químicos del petróleo se separan y obtienen por destilación mediante un proceso de refinamiento. De él se extraen diferentes productos, entre otros: propano y butano, gasolina, keroseno, gasóleo, aceites lubricantes, asfaltos, carbón de coque, etc. Todos estos productos, de baja solubilidad.

Departamento Nacional de Planeación. Los Pueblos Indígenas de Colombia en el umbral del Nuevo milenio.DNP – Departamento Nacional de Planeación: 25/03/2010.

Rosh Ashaná (Empesijo del Anyo), endjunto kon Yom Kippur (Diya del Padrón), konforman en la tradisiyon djudia una unidad yamada Yamim Noraim (Diyas Temibles), por ser el momento en kualo El Dio djuzga al mundo i dekreta lo ke va akonteser enel muevo anyo.

Obras dramáticas. Se sabi qu’escrebió tamién teatru, tantu en latín cumu en castellanu. Angunus títulus son Calíope, Auto de Hábeas Christi, Achilles inuentus.

Es enviado por Gibson a buscar una fuente de energía poderosa que han localizado, donde se encuentra con Scar y luchan en el bosque, hasta que Scar parece derrotado y se marcha. En los últimos cápitulos Magnum es dañado por el golpe de un controlado Shadow, que lo deja vivo pero en mal estado, aunque al final de la serie es reparado.

El güen estau el embalsi es ebiu a que, aluspués de la caia el Empériu romanu, cambeó la su hunción d’abastecimientu d’Emerita Augusta (meyanti el acuedutu romanu Los Milagrus) pol otrus finis, colo que s’acontinó cudiandu i moificandu.

Villalba de los Alcores es un municipalitate que se trova in le provincia de Valladolid, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

Le studio contine tamben un statistica in function del characteristicas del ASI -duration, frequentia, presentia de coercition e penetration. Le resultato de iste statistica es un prevalentia elevate (12 %) de signos clinic in le casos ubi habeva coercition, un prevalentia de circa 2 % in le casos de incesto e un prevalentia inferior a 1 % pro le altere casos. 10 % del casos de ASI experimentate per le pueras e 27 % del casos experimentate per le garsones haberea essite referite per le subjectos como un experientia positive. 70 % del casos de ASI experimentate per le pueras e 33 % del casos de ASI experimentate per le garsones haberea essite referite como un experientia negative. Le traumatismo a longe termino es pauc frequente, essente referite le traumatismo attribuite al ASI como passager in le majoritate del casos. Un factor de correlation tanto basse inter le desorientation e le facto de haber essite objecto de ASI non sustene le facto que plus de 50 % del pueras considera tal experientia como negative.

Sami nasio el 13 de Avril de 1981 en Estambol i akabó el kolej enel anyo 1998, en la eskola Göztepe Lisesi de esta misma sivdad. Ya en la su chikés, kuando estava enel djardino de ninyos, empiesó a tener kontakto kon la musika i amostrar el su entereso por eya.

En psicoanálisis, l'inconsciente ye'l conceutu clave de la teoría, cuidao que constitúi'l so principal oxetu d'estudiu, y designa nel sentíu tópicu un sistema y un llugar psíquicu desconocíu pa la conciencia ("la otra escena") y nel sentíu dinámicu al conxuntu de los conteníos reprimíos que son calteníos al marxe, estremaos de la conciencia, entá cuando ellos amuesen una permanente efectividá psíquica ya intensa actividá al traviés de mecanismos y formaciones específiques.

Mapanas el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Northern Samar, Filipinas. Tiene este zona de 117.85 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 12,423 personas. El designada codigo postal 6412.

"Códice del Marquesado del Valle". Biblioteca Digital Mundial (in Nāhuatlahtōlli). Retrieved 2013-12-29. CS1 maint: Unrecognized language (link)

El 1 d'avientu de 2015, Adobe anunció que'l programa sería renombráu Adobe Animate na so próxima actualización importante. La decisión surde como parte d'un esfuerzu por desvenceyar el programa de Adobe Flax Player, reconociendo'l so creciente usu pa la creación de HTML5 y conteníu de video, y un esfuerzu pa empezar a desanimar l'usu de Flax Player en favor de soluciones basaes n'estándares web. La primer versión sol nuevu nome foi llanzada'l 8 de febreru de 2016.

Cristoforo Colombo (latin aru: Christophorus Columbus, kastilla aru: Cristóbal Colón), (* Genova, 1451 mara 29 uru Llamp'u phaxsin yuritayna - Valladolid, 1506 mara 20 uru Llamayu phaxsin yuriwi) Italiya- Ispaña jaqi.

El periódico es un medio de comunicación, pero también una organización que sintetiza, a través de un trabajo de redacción y edición, las maga informaciones de todo tipo que recibe de agencias de prensa, periodistas o cualquier otra fuente de información

El interior del muzeyo esta partajado en 6 plantas, las kualas estan atadas entre eyas por modre de asansores i una bajada eksterna en espiral. Djeneralmente, los vijitadores son kunvidados a suvir por el asansor i abajar por la espiral, ya ke el muzeyo no esta ordenado por tiempo ma por kateggoría

Un ponte es un structura construite a cruciar obstaculos physic tal como un corpore de aqua, valle, o cammino, pro provider passage supra le obstaculo. Il ha multe designos differente que tote servi unic fines e applica a situationes differente. Designos de ponte varia dependente sur le function del ponte, le character del terreno ubi le ponte es construite, le materiales usate de facer lo, e le fundos disponibile a construer lo.

Desde 1997 vive en Alemania, en donde reside en la ciudad de Eisenach. Ha interpretado obras en su lengua materna zapoteco, así como en español, alemán e italiano.

Carrilis entrá i salia. Los acessus en atijus u dende elimentus huncionalis las autovias al troncón la mesma se has pol mé carrilis aceleración i salia (nesti chascu pa deceleral). Si un carril entrá i otru de salia están mu junterus, s'uñin pa facilital las maniobras, inque es un puntu mas perigrosu, debiu a qu'angunas trayeutórias se crúzian.Afotu

Ante le Web, il habeva mechanismos de recerca pro altere protocollos o usos, tales como le mechanismo de recerca Archie pro sitos de FTP anonyme e le mechanismo de recerca Veronica pro le protocollo Gopher.

Penko (Penco, en lingua kastilyana) es una sivdad chilena ke se topa enel Gran Concepción. Fue fondada enel anyo 1842, tiene 46.016 avitantes i una ekstension de 107,6 km2 (2002).

El sufijo -cac viene de catl y del verbo "cah", habitante (= que está adscrito a un lugar, "co", o simplemente que está), y de "c", terminación adjetiva. Significa relativo a, adscrito a...etc. Sirve en palabras como "pedagogico", relativo a la pedagogía; ideológico...; o para palabras como objetivo, acabadas en -ivo. Yolcac sería animal,ser vivo, de yolli; y no yolcatl.

A tamas que ya existe una lei de comarcalización de Cantabria, ista encara no ha estato desembolicata por tanto a comarca no tien encara entidat oficial.

San Carlos el ika tres na clase de ciudad na provincia de Pangasinan, Filipinas. Tiene este zona de 169.03 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres na distrito.

Vlade Divac dio sus primeros pasos en el baloncesto formando parte del KK Elan Prijepolje, escuadra de su localidad natal, tras haber sido portero de fútbol también en un modesto equipo local. En 1982 fichó por el KK Sloga, con quien saltó al profesionalismo, y desde el primer momento llamó la atención de los grandes clubes yugoslavos, tras anotar 27 puntos en un partido contra el Estrella Roja de Belgrado.[3]​ Como si de una premonición se tratara, en 1986 firmó por el gran rival de este equipo, el Partizan de Belgrado.

La ciudad de Tacloban es la capital de Leyte, Filipinas. Tacloban es la ciudad mas importante de las maga Bisayas Orientales, pertenece a Filipinas. Tambien es la capital de la provincia de Leyte. Es el centro comercial, cultural, turístico, educativo y gubernamental de la region. Se encuentra situada en la Bahia Cancabato, en el canal de San Juanico, que separa las maga islas de Leyte y Samar. El primero clase de ciudad, tiene este zona de 201.72 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito.

Nagorni-Karabakh es un region in li Caucás quel es disputat inter Armenia e Azerbaidjan. In li septembre 1991 li region ha declarat se quam Republica Nagorni-Karabakh quam un índependent state, ma it ne es internationalmen aconosset.

En los evangelios, Juan se considera a sí mismo un precursor, declarando que no es digno de desatar la correa de las sandalias de Jesús y que éste bautizará “en el Espíritu Santo” (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia). Por su parte, Jesús habla con gran respeto de Juan, afirmando que “entre los que nacen de mujer no se ha levantado otro mayor” (Plantilla:Biblia), si bien añade que “el más pequeño en el Reino de los Cielos es mayor que él”. En el evangelio de Juan se sugiere que entre los discípulos de Jesús y del Bautista llegó a haber cierta rivalidad (Plantilla:Biblia), pero se deja claro que Juan aceptó siempre su subordinación a Jesús.

Le studio de Rind, Tromovitch e Bauserman effectua un approximation e un consolidation metanalytic del resultados de 59 inquestas independante realisate inter 1975 e 1995 in universitates statunitense, le quales presenta de un parte resultatos de referentia concernente le studentes qui non ha essite objecto de ASI e del altere resultatos concernente le studentes qui si ha essite objecto de ASI.

1938 - naixencia en Amsterdam (Holanda Septentrional) d'o director cinematografico, guionista y productor cinematografico neerlandés Paul Verhoeven.

Le objecto de studio del scientias del communication (le processos e phenomenos de communicacion), sovente es tamben abbordate per altere disciplinas. Inter illos es possibile mentionar:

La maricona es, en esséncia, un barril, pero destintu désti en que está haltu asa. Nel sítiu el asa ai un bisnagu de tamañu variabri que sirvi de remati i decoración. Amás, a la escontra del barril tradicional, la maricona tien albondas galanuras nel cuelpu, comu fenefas, hiendas u picainas i tamién nel pitu i la boca.

Es el primer álbum completo del grupo VNV Nation, realizado en diciembre de 1995. Es comúnmente abreviado A&F. Comparado con el sonido Futurepop de los subsecuentes álbumes de VNV Nation Advance and Follow tiene un sonido de mediados de la era del EBM con influencias clásicas. En el 2001 el álbum fue re-editado con una producción actualizada y recreaciones vocáles con cinco canciones extras. Debido a la rareza de los dos álbumes, no es común verlos siendo vendidos en eBay por largas sumas de dinero.

Las plantas rara vez llegan a más de 2 metros de altura. Las frondas parecidas a hojas son alternas con tallos espinosos. Las láminas de las hojas bipinnadas se dividen en 4-9 pares de segmentos pequeños, y estos se dividen a su vez en 8-15 pares de hojuelas pequeñas. Los foliolos son elípticos, glabras, con un nervio central prominente. Al igual que algunas otras especies de Mimosa (como Mimosa pudica ), las hojas se pliegan cuando son tocadas o perturbadas. También se dice que las raíces de M.nuttallii emiten un olor acre a ajo, cuando se les molesta. Este puede ser un mecanismo de defensa adicional de la planta.

Asina cuando un equipu anota un punto, va ser l'encargáu de poner en xuegu'l balón. Cuando s'arrampuña'l saque al contrariu, los seis xugadores tienen que rotar la so posición nel campu nel sentíu de les aguyes del reló. Esto fai que toos el xugadores (menos el líbero) vaigan alternándose nes posiciones de delanteros y zagueros.

En alemán no tienen un término para "absoluta". Lo toman de las raices latinas. Poder absoluto significa "sin límites, sin limitaciones". Sería "ahmotlamini", que no termina. Puede servir para "absoluto".

Rousseff studiat economica in li universitás del Belo Horizonte e Porto Alegre. El esset activ in li resistentie contra li dictatura militari in su país.

¡Hola! Mi aportación estaba algo incompleta, de hecho la he retocado hoy (ahora ya está completa).Te invito a releerlo. Quiero escribir algunas cosas en la huiquipedia, pero antes he acudido a la sección de neologismos, para que el que me lea tenga la posibilidad de consultar los neologismos que utilizo o para que alguien me diga que no aprueba mi forma de expresarme y no tengo cabida así. Y para que no le pase a nadie lo que me pasa a mí y es que me cuesta entender vuestros neologismos. Notoca: José. Niquihcuiloa ihuicpa Bilbaotl, Castillan.Nictemoz in ixtzontli. Sé que ci- y cih- son muy semejantes: Pero cicolli para abuela me parece mejor que "liebre", animal ágil. Si fuera ayotl estaría de acuerdo. La forma de contraer cihuatl es como la de yehhuatl a yeh, nada nuevo.

En el belediye de Zumpango, ay un kima templado sub-humido bastante agradavle a pesar de ser un lugar seko ande muchiguan los kaktos. El mayor kalor es en los mezes de Mayo azta Agosto, en invierno kaji no ay luvias, anke la temperatura abasha azta 5 grados arriva de zero.

La eutrofización ye un augmento de la producción primaria en un ecosistema aquatico (especialment creiximiento u proliferación d'algas) como conseqüencia d'abocamientos d'orichen agricola, ganadero u domestico que aportan nutrients inorganicos (fostatos, nitratos, nitritos), u organicos (organofosforatos, proteínas, ecetra). Afectan especiament a lacos, lacunas, pero tamién afectan a ríos y mars.

En mayo de 1904, Einstein i Mileva tuvieron un ijo, al kualo yamaron Hans Albert. Ese mismo anyo konsigio un empiego permanente enel Buró de Patentes; poko diskués, Einstein eskapó el su Doktorado, apresentando una tesis entitolada Una mueva determinasion de las dimensiones molekulares. En 1905, eskrivio katro artikolos fondamentalos ensima de la Físika de chika i grande eskala; en eyos avlava del movimento Browniano, el efekto fotoelektriko i dezvelopava la relatividad espesiala i la ekivalensia masa-enerjiya. El eshuérso de Einstein ensima del efekto fotoelektriko le izo aresivir el Premio Nobel de Físika en 1921. Estos artíkolos fueron amostrados enel magazin "Annalen der Physik" i son konosidos jeneralmente komo los artíkolos del "Annus Mirabilis" (del latin: Anyo ekstraodinario).

Las costumbris dun puebru son quiziás una las notas mas emportantis pa conocel la su própia entiá. La holma vivil las hentis assín cumu el su folclori mos dan un crara retrataura el sintil el puebru.

No creo que el sistema viegesimal fuese compuesto para cantidades tan pequeñas como los centavos (que tienen su razón de ser en el sistema decimal) o tan grandes como 112 millones (salvo para la cuenta calendárica). Ese sería el ámbito en el que yo lo recluiría, el de los estudiosos que quieran conservar el patrimonio cultural histórico (el calendario). Y para los demás, mi cuenta. Pero si lo vais a utilizar, hacedlo con todas sus consecuencias, usando las cifras en el sistema vigesimal. Y los centavos llevarían hasta 4 dígitos y un punto.

a Palanga d'o Voluntariato de Manterola que, con una lonchitut de 277 m, achunta las dos espuendas sin emparar-se mica sobre o río, con un mástil de 75 metros d'altaria;

Arma antisatélite, tambe denominá komo satélite asesino, ta satélitnan diseñá pa destruí satélite enemigu, otro armanan orbital i obhetivo. Algun di nan ta armá ku proyektilnan sinétiko, miéntras otro ta usa arma di energia of partíkula pa destruí satélit, raketnan balístiko of MIRV.

Atenco, en lingua orijinaria signifika Lugar en la beira del agua, el orijen del biervo en lingua nahuatl es atl (agua), ten-tli (beira) i -co (lugar), deriva de una aglutinasion de palavras, siendo el su nombre antiko, Atenco.

La Sierra de Tormantus es la continación dela Sierra de Gredus nel extremu ocidental del Maciçu Central. Asitiá al norti dela província de Caçris, en España. Hazi de lindi natural entre las comarcas de La Vera y el valli del Xerti.

Un efekto sekundario de la recoleksyon del nektar i el polen para la produksyon de myél es la polinizasyon, ke es krusial para la reproduksiyon de las plantas con flores.

La Hospedería Mirador de Llerena s'alcuentra assitiá ena conocia cumu "Casa Doña Mariana", un páláciu de prencípius del sigru XX en Llerena (Baajós).

Le Citate de Tacloban (Waray: Siyudad han Tacloban , in tagalog: Lungsod ng Tacloban , Cebuano: Dakbayan sa Tacloban, 独鲁万; 獨魯萬) es un citate con porto que es approximativemente 580 km sud-est de Manila. Illo es le prime citate in le Visayas Oriental in esser classificate como un Citate Altemente Urbanisate. Illo es le capital del Provincia de Leyte in le Philippinas. Illo es la citate le plus grande in terminos de population e es considerate le centro regional del Visayas Oriental o Region VIII. Con un renta annual de plus que 500 milliones PhP, illo es classificate como un citate de prime categoria. Tacloban es un del citates con le plus basse incidentia de paupertate in le Philippinas. Illo brevemente deveniva le sede del Governamento Commonwealth de Philippinas de 1944-10-20 a 1945-02-27.

Ninguna estación de Cercanías Madrid está situada dentro del barrio. Sin embargo, las estaciones de Sol (C-3 y C-4) y Atocha (C-1, C-2, C-3, C-4, C-5, C-7, C-8, C-10 y trenes de Media y Larga distancia) están situadas razonablemente cerca de sus límites, y hay zonas del barrio en su área de influencia directa. Además se puede llegar a las mismas fácilmente mediante las líneas 1 y 2 de metro.

Un lection de revision cata septe lectiones (ergo in theoria un vice per settimana) in le qual se examina alicun punctos tractate in le six ultime lectiones o anteriormente:

Mochtic: total. Ahcic: plena. ¿Absoluta? Nos vamos acercando, pero todavía no damos con el término. Ambos sirven, pero el náhuatl debe tener tanta precisión como el castellano. Me decanto por ahcic pues en castellano no debería llamarse "absoluta" sino "plena", pues la plenitud se alcanza y el absoluto no. Pondré "ahcic ocyeyotl" por "mayoría absoluta".

De akódro kon el Buró Sentral de Estadistikas de Yisrael (2005) el 76,1% de la poblasyon es djudia, el 16,2% musulmana, el 2,1% kristiana i el 1,9% drusa. Un 3,9% de la poblasyon no se klasifika en ninguna relijion Los arabo israelies, asigun el Buró Sentral de Estadistikas (2005), estan kompuestos por un 82,7% de musulmanos, un 8,4% de drusos i un 8,3% de kristianos.

Nel desiertu del Kalahari atópase un pueblu nómada únicu: los khoisans, o bosquimanos, nome col que yeren denominaos enantes pola población blanca sudafricana. Pocu cazadores con llances envelenaes siguen escorriendo les sos preses nel desiertu del Kalahari. El contactu con otres cultures fixo qu'esti pueblu asiéntese y dedíquese a la agricultura y llendo.

X Japan es una popular balburda e música. La balburda encetó en Chiba en Hapón i los miembrus de la balburda son Yoshiki Hayashi, Toshimitsu "Toshi" Deyama, Tomoaki "Pata" Ishizuka i Hiroshi "Heath Morie". Hideto Matsumoto (guitarrista) espenó en 1998.

Le afrikaans e le nederlandese ha 90-95 % de lor vocabularios in commun. Benque le grammatica e le orthographia del afrikaans es differente e plus facile que illo de su matre, ambe linguas son mutualmente intelligibile in lor formas scribite, durante que lor formas parlate son plus diverse. Pro exemplo, le afrikaans ha multe parolas que originava in linguas african e istos son incomprensibile pro un persona nederlandese.

Según el censo de 2010,[4]​ había 88 personas residiendo en South Pierce. La densidad de población era de 0,31 hab./km². De los 88 habitantes, South Pierce estaba compuesto por el 98.86% blancos, el 0% eran afroamericanos, el 0% eran amerindios, el 0% eran asiáticos, el 0% eran isleños del Pacífico, el 0% eran de otras razas y el 1.14% pertenecían a dos o más razas. Del total de la población el 1.14% eran hispanos o latinos de cualquier raza.[5]​

O suyo congreso constituyent se celebró en mayo de 1986. Iste partito se forma por a unión d'organizacions politicas minoritarias como a Organización para los Comunistas Canarios (OCC) u o Partido Revolucionario Africano de las Islas Canarias (PRAIC; organización probenient d'o Partido de los Trabajadores Canarios).

Ashley-Anne Lilley nació en Rothestay en la Isla de Bute, Escocia. A los doce años ganó el "National Youth Music Theatre". A los quince se inscribió en la "Italia Conti Academy of Theatre Arts" en Londres, y se graduó en 2004.[1]​ Ashley fue la estrella, como Lucille Frank, en una producción del desfile de Jason Robert Brown en el Festival Fringe de Edinburgo en 2005. Más tarde se unió a la gira por Reino Unido de Anything Goes, de Cole Porter, en el papel de Hope Harcourt.

La tesitura de Mariah Carey corresponde a la de soprano de coloratura. Su nota más alta con Voz de pecho equivale a un Do 6 y su nota más baja un Fa 2. Sin embargo mediante el Whistle register, que es un falsete que puede llegar a sonar muy potente, la artista estadounidense puede llegar a una impresionante nota de Sol# 7, producida dos veces en 1991 durante interpretaciones en vivo de su tema "Emotions". Hay musicólogos que consideran al Whistle register dentro del rango vocal de una persona, por lo que Mariah Carey tendría 5 octavas de registro y con una tesitura de Soprano Coloratura; no obstante también hay musicólogos que no consideran al Whistle register dentro del rango vocal, puesto que dicen que es un falsete y que de por sí éste último jamas ha sido parte del rango vocal, por lo que Mariah Carey tendría un registro de 3.5 octavas. Hasta el momento el whitle es considerado. En el 2003 MTV sacó una lista llamada MTV's Greatest Voices (Las Mejores Voces en MTV), donde el público y la critica votó por Carey como la número 1 dejando atrás a otras cantantes, como:Whitney Houston, Christina Aguilera, Celine Dion, Aretha Franklin, Patti Labelle.

Después del curso 2003-04, y de que su contrato con los Kings expirara, Divac fue contratado nuevamente por los Lakers, en un intento de restablecer el aura de competitividad del equipo de Los Ángeles. Después de que éste perdiera las finales de la NBA la temporada anterior, la mayoría de los jugadores principales fueron sustituidos, como fue el caso de Shaquille O'Neal, y Divac parecía el más indicado para llenar el vacío dejado por el mastodóntico pívot, pero sus lesiones en la espalda se lo impidieron.

Davor Ivo Stier es un politico de Croatia. Il nascet li 6-im de januar in Buenos Aires (Argentina) e es desde li 20-im de octobre 2016 ministre por externi aferes e vice-prim-ministre de Croatia. Stier es membre del partise Croat Democratic Comunitá.

Castellanos de Castro es un puevlo de la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 48 avitants i una ekstension de 9,928 km² (2015).

Fiat contaba además con Fiat-Francia, teniendo de pilotos a Jean-Claude Andruet y al importador finlandés con Timo Salonen y Simo Lampinen. Más adelante se reforzaría con Walter Rohrl.[1]​

Sólo dos de los cuatro evangelios canónicos, Mateo y Lucas, proporcionan información sobre la infancia de Jesús. En el resto del Nuevo Testamento, sólo Pablo hace un par de alusiones indirectas al origen de Jesús, cuando afirma que fue nacido de mujer (Plantilla:Biblia) y que procedía de la estirpe de David, “en cuanto hombre” (Plantilla:Biblia).

Le mechanismos de recerca del web functiona immagazinante information super un grande numero de paginas del web que illos recupera del Web mesme. Iste paginas es recuperate per un web crawler — un navigator del web automatisate que seque tote le ligamines que illo trova. Le contento de cata pagina es analysate pro determinar como illo debe esser addite al indice (per exemplo, parolas es extrahite del titulo de fenestra, del titulos del pagina e de campos special de metainformation). Iste datos super le paginas del web es immagazinate sub alcun forma de base de datos e servira de indice in consultas futur. Alcun mechanismos de recerca, tales como Google, immagazina un copia total o partial del codice-fonte (que illo denomina cache) in addition al information super le pagina.

R Leporis (R Lep / HD 31996 / HR 1607) ye una estrella variable de la constelación de Lepus, cerca de la llende con Eridanus. Visualmente ye una estrella d'un color coloráu vívido, que'l so rellumu varia ente magnitú aparente +5,5 y +11,7. Descubierta por John Russell Hind en 1845, ye tamién conocida como «Estrella carmesí de Hind».

Canonical Ltd. es un compania informatic private britannic fundate e financiate per le interprenditor sud african Mark Shuttleworth pro mercar supporto commercial e servicios connexe pro Ubuntu e projectos connexe. Canonical empleata personal in plus que 30 paises e mantene officios in London, Austin, Boston, Shanghai, Beijing, Taipei e le Insula de Man.

Fangio foi cuestionáu por personalidaes y organismos defensores de los derechos humanos pola so presunta complicidá cola dictadura militar depués de que se revelara qu'acompañó al presidente de facto Jorge Rafael Videla nuna visita a Venezuela pa promover les acciones del gobiernu al pie de otres figures reconocíes como Roberto De Vicenzo o Luis Federico Leloir. Coles mesmes, mientres la so presidencia en Mercedez Benz Arxentina, producióse'l secuestru y desapaición de 14 miembros de la Comisión Interna Sindical de la empresa según l'apropiación illegal de ñácaros. Sicasí, Fangio nunca se pronunció al respeutu.

También escritor, Caninenberg escribió obras de teatro y ensayos, además de la publicación en 1988 de su novela autobiográfica Mein unvergessener Traum.

Nacíu en Alemaña, emigró a los Estaos Xuníos, país nel que trabayó como direutor cinematográficu nel cine mudu. Hermanu d'otru actor, Josef Swickard, foi tamién intérprete teatral, participando a principios del sieglu XX en delles producciones nel circuitu de Broadway, en dalguna amás como dramaturgu.

Anantes d'obtener un ésitu mundial con esta serie, dibuxara, ente otres, les aventures d'Oumpah-Pah, igualmente sobre un guión de René Goscinny, asina como Tanguy et Laverdure y de Belloy (eses dos últimes sobre guión de Jean-Michel Charlier).

La legenda da la stilettada, a basa da la quala vastas parts da la populaziun han attribuì la sconfitta en la guerra a las partidas republicanas e betg a motivs militars u a la generalitad superiura.

Evrasia es el nombre del subkontinente de Evrafrasia formado por las rejiones istorikas de Evropa i Asia. Tambyen puede konsiderarse komo un solo kontinente.

Les iridacees presenten una gran variabilidá na so ecoloxía reproductiva y una gran diversidá de tipos y estructures florales congruentes cola adaptación a la polinización por animales (zoofilia). La mayoría de les especies son entomófilas y son polinizaes por diversu ordes d'insectos (especialmente escarabayos, abeyes y mosques), ente qu'otres son polinizaes por páxaros (ornitófilas). Los pagos florales son néctar o polen.

Estas categorías no son absolutas ya que no existen perfectos reguladores ni perfectos conformistas; los modelos más reales se encuentran entre conformistas y reguladores, dependiendo del factor ambiental y de la especie animal.

El 29 de payares de 2011, declarar a Chastain como la meyor actriz de repartu nel Festival de Cine de Nueva York polos sos papeles en The Help, Take Shelter y The Tree of Life. El mesmu día foi nomada al Independent Spirit Award pola so actuación en Take Shelter. El 1 d'avientu de 2011, recibió una nominación a los Premios Satellite como meyor actriz de repartu pol so papel de Señora O’Brien en The Tree of Life, que ganó. Chastain llevóse entá más premios, incluyendo'l National Society of Filme Critics Award y el Los Angeles Filme Critics Association Award, dambos a la meyor actriz de repartu.

Hombre!!, puedes abrir una nueva cuenta y si te apetece escribeme en mi achto ixhuatl, aquí escribes con toda la libertad del mundo, por mi parte yo no estoy en contra o en descuerdo de vuestras propuestas y cambios. Pues yo igual soy mexicano y me gusta mucho aprender el náhuatl, yo tuve otra lengua materna (español) y hablo muy bien galego y português; pero en años recientes me he preocupado por aprender y conocer el náhuatl y el maya.

An 1985, an Bangladesh, quando staba preparando la lista dun coquetel pa la fiesta daquela nuite, cuncentrada ne l próssimo iten que l'ampregado deberie cumprar, tubo la grácia de ber culs uolhos de l'alma sou anjo de la guarda i sentiu qu'el pegou na sue mano, i quando fui screbir l próssimo iten de la lista sou anjo la mobiu redigindo: "You sou l sou anjo de la guarda Daniel". Por mais ampressionante que pareciu esse acuntecimiento, eilha nun tubo dúbeda, porque el mobiu sue mano i anclusibe screbiu cun ua letra defrente de la deilha, ua letra guapa, cumprida, cumo ne ls ícones.

Tovar, Juan de (1585). "El calendario azteca Tonalpohualli". Biblioteca Digital Mundial (in Idioma: Español). Retrieved 2013-05-24. CS1 maint: Unrecognized language (link)

Anguaño, los atikamekw, al igual que los sos aliaos históricos innu, sufren l'envelenamientu por mercuriu por cuenta de la contaminación del suministru d'agua provocada poles centrales d'enerxía eléctrica.

Juan Antonio Cabezas Canteli foi un escritor y periodista asturianu nacíu en Peruyes (Cangues d'Onís) el 16 de marzu de 1900 y fináu en 1993. Cabezas emigró a Cuba a los 16 años y tornó 5 años dempués.Dedicóse profesionalemte a la lliteratura y al periodismu.

Si supera'l númberu de trés toques dexaos ensin pasar el balón al campu contrario, o si un mesmu xugador toca dos veces siguíes el balón. Como esceición, en casu de toque del bloquéu, esi primer toque nun se contabiliza pa la falta de los cuatro toques d'equipu nin pal doble individual.

El Payis de Gales (En lingua galesa: Cymru) es una prinsipalitad del Reyno Unido, i para siertas aspektos de ley, apartiene a la Inglaterra. Se topa al oeste de Inglaterra, ma ainda arientro de la isola de la Gran Bretanya. La majorita del payis es montozo, kon montanyas enel nord del payis; las montanyas de Snowdonia, o Eryri en lingua galesa i tambien enel sud (los Brecon Beacons). Gales tiene el su governo apropiado (el Welsh Assembly), el kualo tiene enfluensia i kontrolo ensima de impostos i otros menesteres ekonomikos i sosyales, anke la majorita del pueder lo tiene el Governo Britaniko en Westminster, Londra.

Su battisteru est su logu o s'edifitziu inue si retziat su battijimu (dae su gregu baptisma). Unu battijimu fut praticadu dae Giuanne Battista comente narat su Vangelu. Gesùs Cristu at retzidu su battijimu de Giuanne Battista in su riu Giordanu. Po su battijimu cristianu in sos primos tempos si usaiant sos rios, inue b'aiat aba o puru sas domos in tempos de persecutzione. Cando sas persecutziones sunt finidas e-i sos cristianos ant tentu sa libertade de praticare sa religione ant fraigadu battisteros. Funi edifitzios de una tzerta mannaria, de forma circolare o poligonale.

Les estrelles fundamentales son oxetu d'observaciones frecuentes y precises que dexen determinar con gran exactitú les sos coordenaes celestes y los sos movimientos propios. Pueden ser comparaes a esos puntos xeodésicos de primer orde que sirven de base y fundamentu a tou un mapa y que les sos coordenaes, por tal razón, fueron midíes cola máxima precisión. Asina ye como les estrelles fundamentales suministren al astrónomu y al navegante unes referencies segures, materiales y visibles al respective de les cualos puede ser asitiáu otru astru; tamién dexen midir con precisión los movimientos de la Tierra, especialmente les irregularidaes de la so rotación y les oscilaciones de la so eje.

Robert Smith (leader del gruppo) esseva le amate filio de un familia felice, sed su imagination esseva invadite per cosas profunde e obscur. Ille diceva: "Io habeva libros, libros que forsan io non deberea haber legite, libros que alludeva al desperation e al disintegration ..."

Muestra komo una partíkula kon masa posee un tipo de energía, "energía en reposo", distinta de las klasikas energía sinetika i energía potensial. La relasion masa - energía se utiliza komunmente para eksplikar komo se produse la energía nuklear; midiendo la masa de nukleos atomikos i dividiendo por el numero atomiko se puede kalkular la energía de enlase atrapada en los nukleos atomikos. Paralelamente, la kantidad de energía produsida en la fusion de un nukleo atomiko se kalkula komo la diferensia de masa entre el nukleo inisial i los produktos de su desintegrasion multiplikada por la velosidad de la luz al kuadrado.

Un instantia de un XML Schema es un pauc le equivalente de un definition de typo de documento (DTD). XML Schema apporta totevia plure differentias con le DTD: illo permitte per exemplo definir dominios de validitate pro le valor de un campo, durante que illo non es possibile in un DTD; in contrasto, illo non permitte definir entitates; XML Schema es mesme un documento XML, durante que le DTD es documentos SGML.

Laua-an el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Antique, Filipinas. Tiene este zona de 100.72 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 25,211 personas. El designada codigo postal 5705.

Durante moitos anos os tarsiiformes foron clasificados dentro dos prosimios, pero foron separados deles porque comparten varias características cos simios.

Su Vermont ([vɚːˈmɑːn(ʔ)] o [vɚˈmɑ̃(ʔ)]) est unu istadu de is Istados Unidos chi s'agatat a su Nord-Est de sa natzione, in sa regione narada Noa Inghilterra. Su Vermont est su de 6 istados prus pitios, su segundu prus pagu populadu de sos Istados Unidos e su solu de sa Noa Inghilterra chi non tenet bessida a su mare. Su lagu Champlain faghet metade de sa làcana Ovest de s'istadu, s'àtera metade dda ispartzit cun su New York. A su Sud tenet làcana cun su Massachusetts, a s'Est cun su New Hampshire e a su Nord cun sa provìntzia canadesa de su Québec.

Recercatores al NEC Research Institute assere haber meliorate le technologia PageRank patentate per Google usante web crawlers pro trovar "communitates" de sitos del web. In vice de classificar paginas, iste technologia usa un algorithmo que seque ligamines a un pagina del web pro trovar altere paginas que se liga retro al prime e assi successivemente de pagina a pagina. Le algorithmo "memora" le paginas que illo ha visitate e registra in su indice le numero de ligamines cruciate e los aggruppa. De iste maniera se trova communitates virtual de paginas del web. [1]

Nagaland ye unu de los ventinueve estaos que, xuntu colos siete territorios de la Unión, formen la Republica de la India. La so capital ye Kohima. Ta allugáu al este del país, llindando al norte con Assam, al este con Birmania y al sur con Manipur. Con unos 2 000 000 d'habitantes en 2011 ye'l quintu estáu menos pobláu del país —per delantre de Goa, Arunachal Pradesh, Mizorán y Sikkim, el menos pobláu—, con 16 600 km², el cuartu estáu menos estensu —per delantre de Tripura, Sikkim y Goa, el menos estensu— y con119 hab/km², el quintu menos densamente pobláu, per delantre de Sikkim, Jammu y Caxmir, Mizorán y Arunachal Pradesh, el menos densamente pobláu.

Consideradu unu de is megius giogadores de totus is tempos, est annotamala unu de is marcadores prus prolificos de s'istòria de su fubalu. Medas bortas benit cunfrontadu cun Diego Armende Maradona, cunnatzionale suo.

Por casu, una llínea d'investigación estensa conducida por Hasher y Zacks demostró qu'individuos rexistren información alrodiu de la frecuencia d'eventos automáticamente (p.y., fora de tomar de conciencia y ensin captar fontes de procesamientu d'información conscientes). Ye más, los perceptores facer inintencionalmente, realmente "automáticamente", ensin importar les instrucciones que recibieron, y ensin importar los oxetivos de procesamientu d'información que tengan. Interesantemente, l'habilidá de inconcientemente y con relativa exactitú cuntar la frecuencia d'eventos paez tener poca o nenguna relación cola edá del individuu, educación, intelixencia, o personalidá, polo tanto puede representar unu de los bloques fundamentales d'orientación humana nel mediu ambiente y posiblemente l'alquisición de conocencia procedural y esperiencia, polo xeneral.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Guatemala, ofisialamente en lingua kastilyana República de Guatemala, es un paiz ke se topa al norte dela Amerika Sentrala; es un payis kon muncha kultura orijinala, por modre de la meskla de las kulturas maya i la enfluensia espanyola durante la kolonia kastilyana, por kualo es konsiderado un paiz multikulturalo, multilingual i multietniko, endemas de tener una gran biodiversidad.Es el paiz mas povlado de la Amerika Sentrala, konta kon un desvelopamiento medio en la ekonomia, la mayor parte del nifus vive en zonas ruralas i el su orijen es indijena. La Sivdad de Guatemala es la mayor zona metropolitana del paiz, el su desvelopamiento es alto, en kompetensia a otras sivdades de Guatemala i dela Amérika Sentrala.

El orihin etimulóhicu de Irún esta relacionau con el nombri vascu de la ciá e Pamplona (Iruña) y el muncipiu alavés del mesmu nombri , Iruña de Oca. Curiosamenti las tres ciáis tenián nombris en latinu deferentis; Oiasso o Easo, Pompaelo y Veleia, peru ena luengua propia poseían las tres una desinación auta. Esa denominación provieni seguramenti de la parabra vasca (h)iri (ciá) y un segundo elementu que nu esta craru del to, peru que pudiera sel on (buena): la buena ciá (angunus etimulohístas idin la gran ciá). Mentras que Pamplona mantendría la concencia de la su antigüeá y la traición del dobri nombri; Irún quearía reucía a un peqeñu puebru sin concencia de lus sus oríhinis romanus y Veleia-Iruña se convertiría en un despobrau.

Durante el viaje, el Thor se reabasteció gracias a sus presas y a los buques de aprovisionamiento (como el Alsterufer, el Nordmark, y los petroleros Eurofeld y Rekum). Los náufragos de los barcos atacados enemigos, en la medida en que era posible, eran rescatados y subidos a bordo, donde se les internaba en un espacio dedicado a ellos, buscando la ocasión de llevarlos a territorio controlado por Alemania.

Ximopanolti a Huiquipedia!!. Gracias por interesarte en el proyecto, como tu lo dices es una valiosa herramienta de bajo costo que pocos han sabido explotar. Lamentablemente los propios hablantes nativos son quienes no se preocupan por rescatar su lengua, me refiero a los jóvenes que estan embelesaos por la modernidad del siglo XXI y a sus padres que por ignorancia aceptan que su hijos pierdan la lengua materna y adopten otras (español e inglés) de manera rápida y sorprendente.

Los xuegos y l'artesanía ocupaben tamién bona parte del tiempu. Unu d'estos xuegos paecíase enforma al fútbol y yera llamáu batú. Los taínos dedicaron la so enerxía a actividaes creatives como la cerámica, el texíu de cestes, el texíu de algodón, preseos de piedra y la escultura. Los homes y muyeres pintaben los sos cuerpos y llevaben xoyería fecha d'oru, piedra, güesu y pulgu. Ellos tamién teníen tiempu pa participar en llacuaes informales, y bailles llamaos "areytos". Bebíen l'alcohol fechu de granu lleldáu y tamién usaron el tabacu en cigarru.

Baajós (IPA [bɑːˈɦɔ], Badajó en bajuestremeñu, Badajoz en castellanu i oficialmenti) es una ciá española assitiá nel suroesti la Península Ibérica, a orillas de Guadiana, unta Portugal. Es la capital de la província omónima, i al mesmu tiempu, el mayol i mas puebrau núcliu urbanu d'Estremaura, con 145.257 abitantis (2007). El su clima es oceánicu continental con ibielnus frescus (cona meya 13,9° de máissima i 3,2° de ménima en Eneru), i vranus calurosus (entri 34,3° i 17,0° de meya en Húliu), con máissimas asolutas que superan los 40° tolos añus (45,0° el 1 Agostu de 2003). La su economia se sostriba nel setol selvícius, en huendu gran enlaci comercial pal suroesti la Península Ibérica.

Un antioxidanti es una molécula capaz e retardal o prevenil la oxidación d'otras moléculas. L'oxidación es una reazión química de transferencia d'electronis e una sustancia a un agenti oxidanti. Las reaziones d'oxidación puen producil radicalis libris que comincian reazionis en cadena que dañan las células. Los antioxidantis terminan estas reazionis quitandu intermeyus del radical libri e inhiben otras reazionis e oxidación oxidándosi ellos mesmus. Debíu a estu es que los antioxidantis son a menú agentis reductoris talis comu tiolis o polifenolis. Los antioxidantis s'encuentran conteníus en el olivu, aju, arroz integral, sidru, coliflor, brócoli, berenjena, jengibri, perejil, cebolla, cítricus, semolina, tomatis, aceiti de semilla de la vid, té, romeru, enti otra hartá sustancias. La capacidá antioxidanti d'argunus frutus, comu es el casu las berenjenas, es mayor duranti los sus estadíus inicialis. Tamién son parti importanti constituyenti la leche materna.

Shinobu es una adulta joven que desde niña quiso ser detective. Ella trabaja para una compañía de detectives privados, a pesar de no hacer mucho más que trabajos básicos. Detick Bell tiene un traje de detective, y actuando como tal, ella trata de descubrir al responsable detrás de las muertes de varias Chicas Mágicas a lo largo de restart. Siendo la líder del Equipo Bell, ella tiene la habilidad de darle caras a los edificios y traerlos a la vida con un beso, aunque es una habilidad muy útil en su trabajo como detective en la vida real, los edificios del Mundo Cibernético no le hablaran, ya que no quieren revelar los planes de Keek. Ella es la octava Chica Mágica en morir, al ser asesinada por Melville tras descubrir que ella era la asesina, sin embargo, ella dejó información muy importante para mostrarles a las otras chicas la verdadera identidad de Melville.

Est su de 4 istados prus pitios, ma su de 11 prus populados e su cun prus arta densidade intra de is 50 de sa natzione. Est fintzas s'istadu de 7 in richesa produida.

Antoni morit a pius de chent'annos , su 17 de bennalzu 356. Est cunsideradu su fundadore de su monachesimu cristianu. Ma no paret chi eppat iscritu una Regula, ma literas meda po guidare sos monacos. Est veneradu comente su protetore de sos animales. Sa festa su 17 de bennalzu.

Esta obra deriva de la traducción de Jessica Chastain de Wikipedia - inglés, espublizada polos sos editores baxo la Llicencia de documentación llibre de GNU y la Llicencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.

Chiquinquirá Pallan (kastilla simipi: Virgen de Chiquinquirá, Nuestra Señora del Rosario de Chiquinquirá ) nisqaqa Kulumbya mama llaqtapi huk raymim, chakra yapuy killapi. Chiquinquirá Pallanqa Kulumbyap wan Marakaypu patronanmi nisqa.

KRT. Yapto Soelistyo Soerjosoemarno, S.H, amijor konosido komo Yapto Soerjosoemarno, es un politiko de Indonesya, nasido el 16 de Disiembre de 1949, in Surakarta, Djava Sentrala. El su padre, Ir. KPN. Soetarjo Soerjosoemarno, es myémbro de la noblesa de la isola de Djava. Soerjosoemarno es endemas topografo i ambezó la su karriera en los Payises Bashos. La su madre, Dolly Zegerius, es una djugadora djudia-olandeza de bridge ke se izo sitizena indonesyana. Yapto Soerjosoemarno es konosido en Indonesya por ser el presidénte del partito politiko indonesio Partito Patriota i lider de la mansevés del movimento Pancasila, Pemuda Pancasila. Endemás es avokato i tiene un buró en la sivdad de Djakarta, Indonesya. El Partito Patriota es konosido enel payis por la su fidelitad a la famiya del antiko presidénte Suharto.

XML Schema determina le unicitate como un combination de nodos, relativemente a un contexto, comparante a lor componentes. Assi, on pote per exemplo affirmar e verificar que un persona es unic, in le contexto de un adressario, comparante a su nomine e su prenomine.

La obra Un cristiano labrador y el Seminario Mayor hue representá en el Gran Teatro Caçris i tamién bichá en algotrus teatrus hue Boda típica extremeña, que sirvió de sostribu a la penicla La ruta de los borregos.

Ventosa del Río Almar Ispaniyaning Castilla y León mintaqasida joylashgan munisipalitetdir. Salamanca provinsiyasi tarkibiga kiradi. Maydoni – 18,02 km2. Aholisi – 130 kishi (2010).

Hembiapokue oñemysãiva kuatiahaipyre Estados Unidos de Norteamérica-pe, “Ride with the Sun” ha “United Nation Women’s guide” ha oĩ antología hispanoamericana “América habla” (Buenos Aires, 1976)-pe, avei “Historia de la Literatura Iberoamericana” oñemysãiva’ekue Madrid-pe 1982-me.

El inobou cun nuobas formas musicales, cumo la balada, i antroduziu seneficantes inobaçones nas formas eisistentes, cumo la pianho sonata, la balsa, l noturno, l studo, l amprobiso i l prelúdio. Alguns citan sues obras cumo "ls percipales pedamiegos" de l romantismo na música erudita de l seclo XIX. Para alhá desso, Chopin mostrou-se nacionalista mesclando sue música cun eilemientos slabos; hoije sues mazurcas i polonesas son fundamentales pa la música clássica nacional polonesa.

O lugar se pobló con 37 vecins en 1217, por iniciativa d'Ozenda, abadesa d'o monesterio de Sixena. Ixos vecins pagaban cada anyada un censo de 80 cafices de trigo y hordio a lo dito monesterio.

El 7 d'abril de 2007, Efron apaeció nun episodiu de Punk'd. Efron tamién protagonizó nel videu musical pal senciellu de Vanessa Hudgens, "Say OK", onde interpretaba'l so interés amorosu. El videu estrenó'l 16 de marzu de 2007 en Disney Channel. Esi añu, foi nomáu una de les 100 persones más formoses pola revista People en 2007. Una fotografía y un pequeñu perfil d'él taba na sección "En Mayoría d'Edá". Él esplicaba como siempres foi'l neñu más baxu na escuela (a partir d'agostu de 2007, midía 5'8) y burllábense por "la gran fienda" nos sos dientes.

Tenemos De considerar qu'antes de cada set, l'entrenador decide la disposición de los sos xugadores y della deduzse l'orde de tolos saques d'el xugadores del so equipu, pos al tar afitada la rotación, esti orde nun va poder ser modificáu mientres tol set. Tamién se deduz la posición que sucesivamente va dir ocupando cada xugador de resultes de la rotación. Estes distintes disposiciones tienen de ser entrenaes.

Esta voz era puramente orgánica y se diferencia de haz, en que la mesnada era un cuerpo, un trozo, una división de la hueste, y el haz era unidad táctica en el campo de batalla.

En 2002, Muñoz Rodríguez se convirtió en miembro de la Cátedra de Investigación en Comunicaciones Inalámbricas y Movilidad.[2]​[4]​ Desde entonces, ha conseguido más de ocho millones de pesos en fondos de subvención a partir de fuentes tales como la Organización de los Estados Americanos, CONACYT, NSF/CONACYT, PEMEX, la Secretaria de Comunicaciones, Arthur D. Little, Motorola y Nortel Networks.[4]​[5]​ También ha realizado investigaciones, consultorías y otros trabajos para compañías como Motorola, Telmex, PEMEX, Arthur D. Little, Bell-Northern Research, Nortel Networks, la Secretaria de Comunicaciones y Transportes y COFETEL.[3]​ Esto incluye la capacitación y la creación de un programa de pasantías para estudiantes de posgrado con la Investigación de Bell del Norte.[5]​

Nasio en Valensia, ma la su chikes paso en Arquillos, vilayet de Jaen. Su padre era tapisero, eya rekojía los retales, los kosía komo bolsos i los vendía para finansiar sus embezos edukativos. A los 18 anyos se hue a Kordova para meldar la Licensiatura en Arte Dramátiko en la Eskola Superior de Arte Dramático. Tras meldarse kompletó su formasión akademika en Seviya, para finalmente en el anyo 2005 mudarse a Madrid ande ingresó en el Konservatorio i Eskola de Danza, Sentro de Artes Essénikas ke diridje Carmen Roche.

Ma anc in Asia, Nord-Africa e Sud-America handbal es populari. In li 2013 Brasil devenit li unesim sudamerican champion de munde durante li mund-championatu de féminas in Serbia.

La su obra queó inédita, anque conoció albondus prémius. Consigui el primel prémiu olganizau polas Juventudes de Extremadura Unida en Caçris, nel 1994, el "Gabriel y Galán" el su puebru natal nel 1996 i el de "Exaltación del olvido" en Ahigal, nel 1997.

El 18 de Mayo de 1971, "La Noche de las Panteras", entre 5.000 i 7.000 personas re ivan reunir en la Plasa Zion en Yerushalayim en kontro de la diskriminasyon rasial enel paez. Los manifestantes asta demandaron trokar el nombre de la plasa a Kikar Yahadut HaMizrah (Plasa del Djudaismo Oryental). Esta manifestasyon tambien iva ser echa sin permiso de la polisiya. Las huérsas de sekurita ke ivan venir para akabar la manifestasyon ankontraron una marea de personas muy molestas, los kualos lansaron piedras i kokteles Molotov. Tanto la polisiya komo los manifestantes ivan ser feridos en los enfrentamyentos: 20 ivan ser yevados al opital i 74 ivan ser yevados a la prizión por la polisiya. Má antes de la manifestasion, alkunos representantes de las Panteras se entrevistaron kon la primera ministra Golda Meir el 13 de Abril, la kuala disho ke eyos eran "jente no agradável". Eya iva ver los lideres del movimento komo personas ke ivan en kontro de las leyes i no akseptó rekonoserlos komo un movimento sosyal. La violenta protesta del 18 de Mayo izo ke el governo analisara kon serietá las dimandas de las Panteras i se iva desidir estableser un komité publiko para konisigir una solusyon.

Le production de bibituras alcoholic ha un longe historia. On fabrica communmente bira, vino, sake, cidra e multe varietates de liquores con alte nivellos de alcohol (como absinthio, brandy, cachaça, cognac, eau-de-vie, gin, grappa, mezcal, rakia, rum, schnaps, tequila, vodka, whisky, etc.). In le passato, hydromel esseva commun in multe paises.

La Turquie (an turco: Turkiye), cujo nome oufecial ye República de la Turquie (Turkiye Cumhuriyeti), ye un paíç ouro-asiático qu'acupa to la península de la Anatólia, ne l stremo oucidental de la Ásia, i se stende pula Trácia Ouriental (tamien coincida cumo Rumélia), ne l sudeste de la Ouropa. Ye un de ls seis stados andependientes cuja populaçon ye maioritariamente turca. Faç frunteira cun uito países: la noroiste cula Bulgária, l'oeste cula Grécia, la nordeste cula Geórgia, la Arménia i l'anclabe de Nakicheban de l Azerbaijon, la leste cul Eiran i la sudeste cul Eiraque i la Síria. L Mar Mediterráneo i l Xipre situan-se la sul, l Mar Eigeu la sudoeste-oeste i l mar Negro la norte. L Mar de Mármara, l Bósforo i l Dardanelos (que juntos forman ls Streitos Turcos) demarcan la frunteira antre la Trácia i la Anatólia i sepórun la Ouropa de la Ásia.

Adobe Animate (enantes como Adobe Flax Professional, Macromedia Flax, y FutureSplash Animator) que recibe unu de los programes más famosos de la casa Adobe, xuntu colos sos hermanos Adobe Illustrator y Adobe Photoshop. Tratar d'una aplicación de creación y manipulación de gráficos vectoriales con posibilidaes de manexu de códigu por aciu un llinguaxe de scripting llamáu ActionScript. Animate ye un estudiu d'animación que trabaya sobre "fotogrames" y ta destináu a la producción y entrega de conteníu interactivo pa distintes audiencies de too el mundu ensin importar la plataforma. Ye anguaño desenvueltu y comercializáu por Adobe Systems Incorporated y forma parte de la familia Adobe Creative Suite, la so distribución vien en distintes presentaciones, que van dende la so forma individual o como parte d'un paquete, siendo estos: Adobe Creative Suite Design Premium, Adobe Creative Suite Web Premium y Web Standard, Adobe Creative Suite Production Studio Premium y Adobe Creative Suite Master Collection. Úsase sobre animaciones publicitaries, curtiumetraxes animaos y series d'animación, ente otros.

El paniega china ye una especie d'ave paseriforme perteneciente a la familia de los paniegues (Laniidae). Distribúise per Mongolia, Rusia, China y Corea.

Kale destakar algunas eglesias evanjelikas komo las Asambleas de El Dio, los metodistas, los bautistas, los karismátikos, los luteranos, los pentekostales o la Eglesia Evanjelika de Marín.

Salazar es un pueblo de la merindad de Viyarkayo de Merindad de Kastiya la Vieja en la komarka de las Merindades en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

Bokermannohyla izecksohni es una especie de anfibios de la familia Hylidae. Es endémica de Brasil. Sus hábitats naturales incluyen bosques tropicales o subtropicales secos y a baja altitud y marismas intermitentes de agua dulce. Está amenazada de extinción por la destrucción de su hábitat natural.

Li provincia have 514.536 (2011) habitantes e un area de 404.517 quadrat-kilometres. Li oficial abreviation por Nov-Fundland e Labrador es NL.

Coca-Cola a wordo añadi cu aspirina cu ta un afrodisiacum masha sterki mes. E ta asina fuerte esun cu consumie miho prome lo bay cama. Segun otro version, cu no ta combinacion di afrodisiacum , sino ora bo consumie e ta haci bo loco y hyperactivo.

Como más adelante se explica, la patrona y fiesta grande es la virgen del Pilar, que como saben es la virgen de la hispanidad.Al coincidir las fiestas 12 de Octubre con la llegada de Colón y bajo su protección esta patrona Aragonesa,paso a serlo de los hispanos.Por lo que no es exagerado decir que es la capital de la Hispanidad.

Anarkizmo es yamada la doktrina i movimento radikal ke promueve la anarkíya i akrasia, es desir, la otonomiya de kada persona. Esta en kontro de las relasiones umanas de dominasión o de autoridad involuntaria i promuee el autogoverno de individuos i asosiasiones. El biervo "anarkiya" viene del biervo grégo anarkos, prefikso an [no] i sustantivo arkos [governo].

Eya lavorava en la resepsyon del Muzeyo de Arte de Rouen. Diskues de el amortamiento del su ijo, eya dechidio vijitar la sivdad de Izards, ke se topa al nordeste de Tolosa, ande bivio el terroristo. Mientres vijitava la sivdad, eya topo un grup de mansevos de orijin magrebi, i les demando si konosian a Merah. Eyos avlaron kon eya i le disheron ke Mohammed Merah era "un baragan, un shahid". Kuando eya les disho ken era eya, se diskulparon. La reaksion de estos mansevos izo ke eya dechidiera fondar la "Asosiasion Imad ibn Ziaten para la mansevez i la paz", en Avril de 2012, para dar ayudo i suporte a mansevos en maales proves i dotrinar ensima del sekularizmo i diskuzion entre relijiones. Esta asosiasion aresive l suporte del aktor Jamel Debbouze, i el shefe del governo del katreno distrito de Paris, Christophe Girard, dio un buro en una fragua de la sivdad.

Le communication [kom-mu-ni-ka-tsión] es un parte del scientias social que tracta studiar le processos human de communication; isto es, le processos in le quales occurre un intercambio de ideas. Illo ha su radice in le parola latin communicare, que significa poner in commun.

Le bloco d es le portion de le tabella periodic que contine le gruppos elemental 3-12. Iste gruppos corresponde a le plenante de le subconcha de orbital d, con configurationes electronic rangiante de s2d1 (gruppo 3) a s2d10 (gruppo 12). Il ha alicun irregularitates in le sequentia; pro exemplo Cr es s1d5 non s2d4) e le metallos de gruppo 11 es s1d10 (non s2d9), ergo le subconcha d es actualmente complete a gruppo 11.

Constantino Cabal (16 de mayu de 1877, Uviéu - 9 d'avientu de 1967), foi un antropólogu, escritor y periodista asturianu. Ta consideráu un de los meyores estudiosos de la cultura y folclore d'Asturies.

El Catedral de la Santísima Concepción ay el catedral e iglesia catolica situada na el centro de la maga ciudad de Concepcion del Chile. El catedral es el sede de la Arquidiocesis de la Santisima Concepción. El suyo complejo arquitectonico es compuesto por el Museo Eclesiástico, el Aula Magna y el templo.

La crítica actual ha localizado en los evangelios seis fuentes distintas e independientes entre sí cuyo origen está en la comunidad cristiana primitiva:

El departamento se encuentra abrazado por tres ríos, siendo el principal del departamento el Rio Cuareim que ejerce de limite con Brasil al norte, el Rio Uruguay al oeste, que lo separa de la Argentina, y finalmente el Rio Arapey Chico al sur, que lo separa del departamento de Salto. Enclavado entre dichos ríos se encuentran innumerables arroyos y cañadas.

Sábese bien pocu d'ella, y ye bien posible que morriera mientres la infancia, pos cuando Anjesenpaatón convertir na Gran Esposa Real de Tutanjamón, a la muerte de Ajenatón, yá nun se tien constancia d'ella. Dáu l'estáu actual de les investigaciones, tampoco ye impensable qu'esta mozu fora la mesma Anjesenpaatón que se casó con Tutankamón.

Lo sumo (o la lutte del sumo) est un sport japonés en locual dos hombres pesês intentan empujar mutuamente l'otro fuera d'un cercle o derribar loi al suelo. Generalmente, lo lutteur más grande gana. Para llegar a ser más pesê, los lutteurs de sumo mangen un alimento special que los ayuda engordar.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Zumpango es uno delos 7 belediyes de la Rejion Zumpango topado en el Estado de Meksiko, en la Repuvlika Meksikana. La povlasion del beleyide es de 159,647 avitantes, en el anyo 2010. Es uno delos primeros beleyides del paiz, hue fundado ofisialmente en 1820, basho la konstitusion de Kadiz.

Topeka est una tzitade de unos 122.400 bividores de is Istados Unidos de Amèrica, capitale de s'istadu de Kansas e sea de sa Contea de Shawnee. S'àrea metropolitana contat unos 227.000 residentes.

El departamento de Caldas ocupa el puesto N.º16 en población por departamentos, su subregión más poblada es la Centrosur donde se encuentra la capital Manizales que a su vez es la más poblada de Caldas. El gentilicio de los oriundos del departamento de Caldas, es caldense (para diferenciarse, el gentilicio de los originarios de la ciudad de Caldas (Antioquia) que es caldeño), también llamados paisas por sus raíces y pertenencia a la región del mismo nombre.

In 1508 le Terra Firme esseva dividite inter Diego de Nicuesa, qui obteneva le governamento de Veragua o Castilla de Auro, que se extendeva desde le fluvio Atrato in le golfo de Urabá usque le capo "Gratias a Deo e Alonso de Ojeda"; le governamento de Nove Andalusia, desde le fluvio Atrato al Capo del Vela. Nicuesa fundava "Nomine de Deo" e Martín Fernández de Enciso "Sancta Maria La Antique del Darién", ambe in 1510. Pauc depost, desde le 1 de martio de 1511 Vasco Núñez de Balboa prende le poter de Veragua (includente le Darién) e ille esseva nominate per le vicerege Diego Colón como su locotenente in Darién. Le rege le nominava capitano le 23 de decembre de 1511 e governator interne del Darién usque julio de 1514. Le 25 de septembre de 1513 ille prendeva possession del "Mar de Sud" que ille discoperiva.

El territorio de Guerrero topa kon Oaxaca al este, kon Michoacán al oeste, kon Puebla al noreste i al norte kon los estados de Morelos i Meksiko. El estado es apartajado en 80 belediyes, la kapitala es Chilpancingo de Bravo.

ISO 3166-2:AQ ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Tamién s'atopen los khoikhois, pueblu que s'estiende más allá de la frontera con Botsuana nel desiertu del Kalahari. Khoikhoi significa «homes d'homes», y anque son definíos como otru pueblu nómada pariente de los san, tienen unes característiques peculiares que los identifiquen: los khoikhois van añediendo piedres en montículos funerarios nos sos campusantos cada vez que van, y estos dexaron a los antropólogos afayar los movimientos migratorios de dichu pueblo. Amás, ensin llegar a tener una relixón completa, creen nuna fuerza cimero que vien del Este (por eso les sos tumbes tán empobinaes nesti sentíu), na esistencia de l'alma dempués de la muerte, y en numberoses adoraciones a la naturaleza.

Tlatequiltitililli es un trabalenguas horrible. No se entiende (¿usuario?). Prefiero para usuario "ontocaitl" , termino parecido a ontetocaitl(apodo). Ser (vosotros) (ustedes) nahuas nativos no me parece suficiente para imponer el término a usar: podíais cambiarlo.

Viva el Rey Julien es un spin off de la franquicia Madagascar. Narra la vida del Rey Julien, antes de los hechos de la primera película, siendo él coranado rey de los lémures, por su tío, el Rey Julien XII, ya que, según una predicción, el rey actual será devorado por la FOOSA, antes de estos sucesos. Al Rey Julien también se le unen demás personajes como Maurice, Mort y Clover.

Aunque el ocio de la ciudad discurra por derroteros más modernos, como los cines, existiendo 10 u 11 salas en torno a la que pasa por ser la vía principal (paseo Independencia), y otros tantos más en los grandes centros comerciales de Grancasa y Augusta; habiendo supuesto la aparición de salas multicine, la desaparición de algunos de los cines de más solera, aunque no ha impedido la supervivencia de alguna de las antiguas salas del centro.

En 2002 el movimientu de población (99 nacencies y 183 defunciones) rexistra un saldu vexetativu negativu. Tamién ye negativu'l saldu de los movimientos migratorios internos (228 emigrantes por 170 inmigrantes). Un saldu migratoriu esternu malapenes positivu (68 inmigrantes por 60 emigrantes) nun ye a compensar les cifres anteriores.

Inque la dessisténcia de essupranetas se barrunta endi siempri, nu hue descubiertu negunu enantis de la décaa los 90. Inque endi altonci, sabemus de la dessisténcia dunas pocas e duzenas i unus pocus son descubiertus cá añu. Estus descubrimientus hazin cavilal ena posibiliá de qu’angunus puein tenel via estraterrestri. Ogañoti, ya s'án catalogau unus 200, inque siempri ái endícius de la imposibiliá d'alcuentral holmas de via cumu las que conocemus.

La fauna se compone de ñandús (criados, faenados y exportados al extranjero), zorros grises, comadrejas y mulitas. En las cercanías del monte nativo habitan aves de monte, teros, carpinchos, murciélagos, puercoespines, lagartijas, liebres, yacarés, cruceras, yaras, víboras de cascabel etc.

Alguns storiadores ténen percurado demunstrar que l nabegador mentie propositadamente la Castielha para ajudar Pertual i que tenie l'ajuda de Américo Bespúcio nessa misson.

El territorio de Morelos topa kon Puebla al este, kon Guerrero al sud, kon Sivdad de Meksiko i Estado de México al norte. El estado es apartajado en treinta i tres belediyes, la kapitala es Cuernavaca.

Ido esseva un seriose essayo de utilisar le experientias jam vaste de Esperanto, prendente in consideration le criticas que jam in 1894 habeva fortiate Zamenhof ipse a proponer cambios (vide Esperanto Reformate) le quales in grande mesura esseva simile e mesmo identic con illos differentiante Ido ab Esperanto. Zamenhof in contrasto con Schleyer habeva comprendite le valor del internationalitate al minus del radices del vocabulario; Ido lo realisava, sed non completava le passo comenciate per Zamenhof: Ido retene le artificialitate de certe affixos e dictava al apprendentes un application de regulas appellate "logic" con distinctiones superflue. Le resultato es que un texto in Ido a vices es tanto difficile a decifrar a un non-initiato como un in Esperanto.

La poblasiyon estimada de personas que hablan linguas bereberes es de 45 milyones, de los kualos 5,2 millones (el 12%) se konsideran tuareg.

Javeve Provicia de Misiones (1585-1896) yvy ra'anga tembiasagui ha tetãnguéragui, hesuava (jesuita) pa’ikuéra ojapokue henda “reducciones” taju Tetã Guayrape (ko ára Tetãvore Parana) ha kóva mba’e Españagui javeve de Tratado de Tordesillas - mba’e Poytuga ha España oteraguapykue arýpe 1494. Oimeraẽ reducciones ha’e jogapopapyre tembe’ype Tyba'y yrysygui ha, japo táva ha porombo'e Hesu Kirito rupi ko añetegua pa’ikuéragui. Reducciones de San José, San Javier ha Encarnación orekokue guasu tembiasa.

Le theoria del ramo es un concepto theologic del Communion Anglican, in particular illes que ascribe al theologia anglo-catholic. Le theoria sustene que le Ecclesia Catholic Roman, le Ecclesia Orthodoxe del Est e le Communion Anglican es tres ramos del Sancte Ecclesia Catholic Apostolic.

Adam Arkin ye un actor estauxunidense, nacíu en 1956. Apaeció en delles series de televisión, como en Doctor n'Alaska y Chicago Hope. Ye fíu del actor Alan Arkin. Apaeció en televisión en La Nala Oeste de la Casa Blanca como un especialista en traumas y psicólogu, en 8 Simple Rules for Dating My Teenage Daughter y en Sons of Anarchy

Bayubas de Abajo, Bayubas de Arriba, Blacos, Calatañazor, Cidones, Cubo de la Solana, Fuentepinilla, Garray, Golmayo, Gormaz, Los Rábanos, Quintana Redonda, Quintanas de Gormaz, Rioseco de Soria, Soria, Tajueco, Tardelcuende, Torreblacos, Valdenebro, Valderrodilla, Velilla de la Sierra, Villaciervos

Tempo esas fizikala konceptajo qua permisas ordinar listo di eventi, establisante lo pasinta, lo prezenta ed lo futura. La tempo mezuresas ye sekundi segun l'internaciona sistemo pri mezuri. Tale, ni povas savar quanta tempo pasas inter du eventi.

L termo metodologie ye bastante cuntroberso nas ciéncias an giral i na Angenharie de Software an particular. Muitos outores parécen tratar metodologie i método cumo sinónimos, mas serie mais adequado dezir qu'ua metodologie ambolbe percípios filosóficos que guian ua gama de métodos qu'outelizan ferramientas i práticas defrenciadas para rializar algo.

Ye propietariu d'un apartamentu en Los Angeles, California y una casona en Beverly Hills. Efron tamién tuvo na llista de Forbes en Celebrity 100 en 2008, nel númberu 92 con una ganancia envalorada de $5.8 millones dende xunu de 2007 hasta xunu de 2008. A partir del 5 d'abril de 2009, la so fortuna personal igualó cerca a los $10 millones.

Discurso de todos los diablos o infierno emendado (1628), osẽ kuatiápe avei hérava El peor escondrijo de la muerte ha ary 1631 rire, osẽ kuatiápe Sueños ndive, aranduka hérava El entremetido y la dueña y el soplón.

Monumentus Naturalis: espácius u elementus de la naturaleza costituius básicamenti pol holmacionis de notória singulariá, merecin sel ohetu de proteción especial.

Haketía (tambien yamada Hakitía, Haquetía, Haketiya, Jaketía) es una variedad del djudeo-espanyol. Es el nombre del idioma djudeo-espanyol del Marroko avlado por los djudios arrondjados de Espanya enel anyo 1492. Alkunos estudiosos yaman a la Haketia el lashon Oksidental del Djudeo-espanyol. Este dialekto prezenta influensias del arabo i tamazight. El biervo haketia sale de del biervo hak’a, حكى, en arabo ke kere dizir kontar o avlar .

Antis d'o matrimonio con Pero II estió casada con Barral, vizconte de Marsiella. En 1197 enviudó y su pai la cedió a Bernardo IV, conte sobirán de Cominches, ta aluenyar-la de Montpeller y ceder o suyo herencio a o suyo chirmanastro, Guillén IX de Tolosa. D'iste matrimonio naixioron dos fillas, Matilde y Petronila.

El priméro de Djunio de 1968, en Arcan Ridge, Helen Keller muere mientras durmía. Helen fue kremada en Bridgeport, Connecticut i el su funeral se izo en la Katedral Nasionala de Washington DC, la urna kon los sus restos dempués fue yevada serka de los restos de Anne Sullivan i Polly Thomson.

Volumin: El volumin normal d'un eyaculau tras un periodu de 3 a 5 días d'abstinencia es de 2-6 ml. Un volumen inferior, hipoespermia, pué debelsi a una obstruzión causá por una infezión, una alteración congénita los vasus deferentis, o por eyaculación retrógrada. Estu es, cuandu el semin no recorri su caminu normal, sinu qu'entra en la vejiga y se mestura con l'orina. La produzión d'un volumin superior a 6 ml se denomina hiperespermia y ésta pué sel debía a procesus inflamatorius de próstata y/o vesículas seminalis. La no produzión e eyaculau se denomina aspermia y argunas e las sus causas puen sel la eyaculación retrógada, anomalías anatómicas y neurológicas, y el usu d'antihipertensivus.

Cage ye un vidueñu fanáticu del cómic. Puyó una colección de 400 cómics clásicos al traviés de puyes Heritage por más de $1.6 millones de dólares en 2002. En 2007 creó al pie del so fíu Weston un llibru d'historietes llamáu "Voodoo Child", que foi publicáu por Virgin Comics. Cage ye fan y coleccionista del pintor y dibuxante underground Robert Williams.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Bogotá o Bogota Distrito Kapital es la kapital i la sivdad la mas grande de Kolombia, kon un povlasion de 7 milyones de avitantes, tambien es la sivdad kapitala del departamento de Cundinamarca. Es el sentro ekonomiko, politiko y kulturalo del payis, siendo uno de los grandes sentros urbanos latinoamerikanos de emportansia.

El Barrocu, amás dun perió de la estória del arti, hue un movimientu cultural que estendiósi ena literatura, l'escultura, la pintura, la danza i la música endi el 1600 hata 1750 aprosimáenti.

Arapey: río de los camalotes; Butiá: palmera; Cuareim: quizá de guará: tribu; Cuaró: cueva ocupada; Cuñapirú: mujer flaca; Cururú: sapo roncador; Itacumbú: piedra que estalla; Itapebí: piedra delgada; Mandiyú: algodón; Ñandubay: árbol frutal; Ñacurutú: búho; Ñapindá: árbol espinoso; Ñaquiñá: chicharra; Yacaré: cocodrilo de poco tamaño; Yacuí: de yacú, pavo montés; Yaguary: jaguar; Yucuyá: víbora; Yuquerí: planta; Uruguay: río de los caracoles.

Valle de Bravo topa al noroeste el estado, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera o kapital es Valle de Bravo i al norte topa kon el belediye de Villa Victoria, al sud kon Temascalatepec, al este kon Anamalco, al oeste kon Santo Tomás.

Si la extracción continúa al mismo ritmo que en el 2002, salvo que se encontrasen nuevos yacimientos, las reservas mundiales durarían aproximadamente 42 años. Se calcula que quedan unas 143.000 billones de toneladas.

Zahra Eshraghi bushka ke no seya obligado ke las mujeres del su payis esten vistiendo el hijab o kuvrindo las sus karas, aziendo kampanya en redes sosyalas i kon fotos en las kualas no viste el chador tradisional de las mujeres de Iran, solo un hijab arafganeado. Eya tiene disho ke "la muestra konstitusion ainda tiene disho ke el ombre es el shefe i ke la mujer esta sofiguada al espozo, dando todo por la su famiya, ainda el dezeyo de tener una kariera. ma la sosyete oy endiya es diferente, kon munchos trokamientos en los ultimos 10 anyos espesialmente. Si el mi papu ainda biviese, esto segura ke el iria tener ideas diferentes"Endemas tiene deklarado ke "La konstitusion ke era aprovada por el mi papu tiene eskrito ke solamente ombres pueden ser prezidentes del payis (...) el biervo "ombre" kale ser trokado por "kualunke". Ma esta diskriminasion no egziste solo en la konsitusion. Siendo mujer, si tengo menester de un pasaporto para viajar a otro payis, si tengo menester de azerme una djerahlik en un espital, o o ainda respirar, kale ke tenga la lesensia del mi espozo."

Wao el segunda clase de municipalidad na provincia de Lanao del Sur, Filipinas. Tiene este zona de 485.24 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 40,479 personas. El designada codigo postal 9716.

A pesal d'estal dirigia a los zagalis, tien material que podria consieral-si mu entensu pal géneru, por ejemplu, puein vél-si animalis sofocaus pol gas tóssicu, ' s'emplica que un númeru mu grandi d'animalis no sobrevivi. El tema ambiental de la pinicla deevió a los críticus de cini al momentu del su lançamientu, juntu cona su animacion i estória. Hue un fracasu comercial, recaudandu namás 6.6 millonis de dólaris ena taquilla norteamericana.

Mayoritariamente ta habitada por bosnios musulmanes (o bosnios) y bosnios croates (o croates). Por esti motivu tamién ye, popularmente, nomada como Federación Croatomusulmana; sicasí los serbios fueron declaraos el tercer greyu étnicu consitutiyente de federación nel 2001 pol Tribunal Constitucional quien, tamién, declaró lo mesmo colos bosnios y los croates na República Serbia.

In su 2004 nde an fattu una versione mezorada pro Xbox, nada Project Zero II: Crimson Butterfly Director's Cut, e in su 2012 un'attera pro Wii, nada Project Zero 2: Wii Edition (o fintzas Deep Crimson Butterfly).

En el náhuatl clásico, frente al preclásico, se producen una serie de mutaciones en la lengua, que dan lugar a las incoherencias que la lengua presenta en nuestros días: 1) las posposiciones se convierten en preposiciones pospuestas. Y pasan incluso a anteponerse. La preposición PAN puede significar "sobre", "en", "contra", "arriba", "en lo alto"..., dependiendo del autor y a veces incluso en un mismo autor. 2) los pronombres personales sujeto (NEHHUATL, TEHHUATL...) dejan de usarse preceptivamente con los verbos para marcar la persona, son relegados por los prefijos sujeto (NI, TI, AN) y ello es posible al adquirir los verbos sufijos plurales verbales. Los sufijos plurales acaban en saltillo o en -N, de pronunciación poco apta por su debilidad para tal función. Son los indefinidos/definidos preclásicos. Así MEXICAH ya no es el indefinido "un mexicano/unos mexicanos" sino el plural de MEXIHCATL. Los determinantes pasan a ser CEH e IN.

Comenzó el año sin estar en su mejor momento. En la primavera participó en las Clásicas de las Ardenas: Flecha Valona y Lieja-Bastoña-Lieja. En junio, se llevó el cuarto lugar en la Ruta del Sur, y luego en agosto ganó su primera victoria como profesional, al ganar una etapa de la París-Corrèze. A finales de año, describe su primera temporada como profesional como "buena".

Mientras Gaff protege la entrada a la casa de Eon, aparecen varios secuaces del General. Marty está con el Maestro Yang, el cual le da su fuerza para poder luchar tras pasar la prueba que le impone. Mientras tanto, el Capitán Magnum, miembro de la CDF, organización contra la Torre de Hierro, es mandado para buscar el epicentro de una rara cantidad de energía que en realidad es Marty. Al llegar, ve al Elegido de Eon con todos los secuaces del General derrotados.

Pilato se embarcó rumbo a Roma en el año 38 a «comparecer» ante Tiberio por los cargos que le imputaban. Estos cargos son los que convertirían a Pilato, años más tarde, en el santo más venerado por la Iglesia del Bajo Egipto y la chipriota. Cuando llegó a Roma, Tiberio ya había muerto y Pilato fue condenado al destierro a orillas del Ródano por Calígula.

Lucé-sous-Ballon es una población y comuna francesa, situada en la región de Países del Loira, departamento de Sarthe, en el distrito de Mamers y cantón de Marolles-les-Braults.

Esta obra deriva de la traducción de Henry Jones (actor) de Wikipedia - inglés, espublizada polos sos editores baxo la Llicencia de documentación llibre de GNU y la Llicencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.

El Cabildo de San Isidoro recibe al Ayuntamiento en el atrio y desde allí van juntos hasta el Claustro donde se entabla una batalla dialéctica. Se colocan uno enfrente de otro y el síndico municipal inicia la ronda de intervenciones, tres cada representante, defendiendo su postura.

En 1971, grabó Mamy Blue que rompió las listas de ventas, escrito por Hubert Giraud inspirada en la madre de Nicole que padecía una discapacidad mental.

Li Presidente del Tchek República es electet directmen per li cives. Li presidente es un cap formal de state con limitat specific competenties, maxim importantmen remisser leges al parlament, nóminar júdics del Corte Constitutional ye approbation del Senate e dissoluer li parlament sub cert conditiones special e rar. Il anc nómina li prim ministre e altri membres del guvernament ye un proposition del prim ministre.

En plena guerra de independencia, la Junta Suprema Central se reunió por última vez en la ciudad de Cádiz, considerada como la ciudad más liberal de la época ya que estaba libre de la ocupación francesa, para comenzar a redactar al margen del reinado de José I (hermano de Napoleón) la primera Constitución de España en el año 1810. Siendo el 1812 el año de su proclamación llevando el mote de "La Pepa".

In su 2005 conduit, pro una chida, Striscia la Notizia paris a s'ex collega Maddalena Corvaglia. In su 2006 leat parte a su cine-panetone Natale a New York, de Neri Parenti, ue est sa fìgia de Christian De Sica. In s' ispetantu, est paris cun issu in televisione in tzertas unas reclamizaduras de sa Tim e nde diventat testimonial.

Enos siglus II a.C. - I d.C. la región de Berlín encetó a sel abitá por tribus desconocías que se assitiarun enas orillas delos ríus Spree i Havel. En el siglu VI tribus eslavas construyerun fortificacionis en lo que ogañu sonin las zonas suburbanas de Spandau i Köpenick. Peru no hue ata el siglu XI quandu Berlín se golvió una ciá emportanti dela manu del guerreru sajón Albrecht, primel condi de Brandemburgu. Berlín no hue conocía ata muchu tiempu dispués, dela manu del préncipi Friedrich Wilhelm von Hohenzollern en el siglu XVII, que hizu un plan de desarrollu pa Berlín cona basi enos murus dela ciá, la construcción de un canal que passa polos ríus Spree i Oder i en el embellecimientu del centru. La ciá arcançó a caberus del siglu XVII 20.000 abitantis. Pocus añus dispués el rei Federicu III de Prusia assitía la su capital en Berlín.

Nace en la divisoria de aguas que separa la cuenca de Pamplona con la de Aoiz-Lumbier. Da nombre al valle, el de Egüés, por el que transcurre a lo largo de los poco más de 9 kilómetros que tiene, desembocando en la margen izquierda del río Arga en la localidad de Huarte.

Stá claro que la democracie, cumo regime de gobierno particular de l modo de porduçon de la sociadade andustrial, nun se aplica más a la rialidade cuntemporánea. Nin se aplicará tampouco a qualesquier de ls feturos eiconómicos pretendidos pulas dues tendéncias apuntadas por Barber: ó l pré-andustrialismo tribalista ó l pós-andustrialismo globalizado. Ls modos de porduçon de dambos eisigen outros tipos de ourganizaçon política culas demandas l sistema democrático nun ye capaç de atender.

En cibernética, la homeostasis es el rasgo de los sistemas autorregulados (cibernéticos) que consiste en la capacidad para mantener ciertas variables en un estado estacionario, de equilibrio dinámico o dentro de ciertos límites, cambiando parámetros de su estructura interna.

Hubert Aiwanger es un politico de Germania. Il nascet li 26im de januar 1971 in Ergoldsbach (Germania). Aiwanger es li presidente del Partise Líber Electores, presidente del Federal Asociation del Líber Electores, li presidente del Líber Electores de Bavaria e il es li chef del fraction del Líber electores in li bavarian parlament.

Na psicoloxía cognitiva moderna, munchu investigadores buscaron desmontar la noción del inconsciente del so heriedu freudianu, y términos distintos como "implícitu" o "automáticu" son usaos. Estes tradiciones enfatizan a que grau los procesos cognitivos asoceden fora del lente de tomar de conciencia cognitiva, y amuesen que les coses de les que nun tomamos conciencia pueden de toes formes influyir otros procesos cognitivos al igual que la conducta. Actives tradiciones d'investigación rellacionaes al inconsciente inclúin a la memoria implícita (vease primáu (psicoloxía), implicit attitudes), y alquisición non consciente de la conocencia (vease Lewicki, vease tamién la sección de perspectiva cognitiva, más embaxo).

Officinalis, officinarum u officinale son los nombris específicus conos que se huchean a angunas prantas que tiinin o tuvun un usiu meicinal i curativu.

Cristóbal Colón escribió que los arahuacos fueron amistosos. Traxéron-yos oru, fierro, diamantes y perros, qu'ellos camudaron por oxetos de cristal y les campanes de los ferres. "D'acordies axustaron tou lo qu'ellos tuvieron... ellos nun llevaben armes, y nun les conocen, yá que-yos amosé una espada, ellos tomar pol cantu y cortáronse pola ignorancia.... Les sos llances tán feches de madera. Con cincuenta hombre nós podríamos apoderalos a toos y fae-yos faer lo que quixéramos". Claro, tou esto dende'l puntu de vista européu. Equí empecipióse una positiva relación pa'l españoles, relación que nun duraría demasiáu y sería fatal pa los indíxenas. Anque'l pueblu taíno de la dómina de la invasión española yera un pueblu amistosu eso nun significaba que nun defendieren agresivamente les sos posesiones. Por enforma tiempu tomóse en cuenta'l llau "románticu" en munchos casos de la hestoria escrita polos cronistes españoles. En realidá los pueblos arahuacos del Caribe frenaren la espansión caribe, llegando éstos hasta les Isles Virxes y remontáronse contra'l españoles.

Le planification linguistic pote anque comenciar al fundo del communitate, per exemplo le movimento pro linguage non sexista in le Statos Unite, le qual proveniva de gruppos feminista grassroots, o le movimento N'Ko in Africa del west.

Ángel entonces les cuenta a sus empleados que en Francia en 1767, el y Darla alguna vez tuvieron como compañeros a James y a Elizabeth, una pareja de vampiros "enamorados". Mientras escapan del cazavampiros Holtz, antes de separarse de las mujeres para cubrir más terreno, James roba un collar de una tienda y se lo entrega a su amada. Antes de que los vampiros varones puedan continuar su viaje solos, son interceptados por Holtz y sus hombres.

S'Alaska (/əˈlæskə/) est unu istadu federadu de sos Istados Unidos de America, chi s'agatat a su cabu prus setentrionale de su Cuntinente Americanu. Sa capitale est Juneau, ma sa tzitade prus manna est Anchorage.

Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza

Fúrun acrescidos detalhes cumo las trés corona colocadas arriba de la cabeça de las águilas simbolizando la Santíssima Trindade (Dius Pai, l Filho i l Sprito Santo).

En la Republika Sheka, el nombre kompleto de una mujer esta konformado por el nombre de pila i la alkunya. La mayor parte de las alkunyas shekas tienen orijin patronimiko, ansina komo las otras linguas eslavas; en este kavzo, se konforman del nombre del padre i -ova o -cká para las mujeres. Por egzempio, si un sheko yamado Josef Dostál tuviesse una ija yamada Marina i un ijo yamado Mikulaš, los sus nombres kompletos van ser Marina Dostálova i Mikulaš Dostál. Estos -ova i -cká son deklinasiyones, las kualas para un ombre van ser -ovo, el kualo es ansina komo De en lingua kastilyana i lingua portugeza komo De Soto, De Menezes i De Almeida.

Le dece-duo traditiones son lineas de guida pro confraternitates de personas qui usa un programma de dece-duo passos pro restablir se de un dependentia o compulsion. Como le dece-duo passos, illos era create de Alcoholicos Anonyme.

Davor Stier nascet in un familie de croat emigrantes in Buenos Aires quel origina de Sambor. Il studiat political scientie e international aferes e plu tard jurnalisme in al catolic universitá in Buenos Aires.

Los wayuu o en lingua kastilyana guajiros son el puevlo aborijinalo ke se topa en la Peninsola de La Guajira, ala beira de la mar Karibe, entre Venezuela i Kolombia. Son la komunitad aborijinala mas grande de estos payises, konformando kaji el 9% de la povlasion del estato Zulia i kaji el 45% de la del departamento de La Guajira, yegando en total a ser unos 600.000. El 97% de la povlasion avla la su lingua tradisionala, el wayuunaiki, el 32% habla la lingua kastilyana. La komunita es prove; un 66% no tiene dingun tipo de edukasion formala.

Le paises e territorios de ultramar es regiones que non forma parte del territorio communitari (a differentia del regiones ultraperipheric). Le citatanos del paises e territorios de ultramar ha le nationalitate del statos membros de que illes depende (nonobstante, in alicun casos lor citatanos non ha un derecto de citatano plen de tal statos).

Cabañal-Cañamelar (en valenciano y oficialmente[1]​ El Cabanyal-El Canyamelar) es un barrio de la ciudad de Valencia (España), perteneciente al distrito de Poblados Marítimos. Está situado al este de la ciudad y limita al norte con Malvarrosa, al este con el mar Mediterráneo, al sur con Grao y al oeste con Ayora, Illa Perduda y Beteró. Es un antiguo barrio marinero de la ciudad de Valencia, que entre 1837 y 1897 constituyó un municipio independiente llamado Pueblo Nuevo del Mar (El Poble Nou de la Mar en valenciano). Su peculiar trama en retícula deriva de las alineaciones de las antiguas barracas paralelas al mar. Pueblo principalmente de pescadores, pronto se convirtió en una zona de interés como lugar de descanso y ocio. Su población en 2009 era de 21.101 habitantes.[2]​

Marsiglia (in fr. Marseille) est una tzitade de su Sud-Est de sa Frantza, capitale de sa regione Provence-Alpes-Côte d'Azur. Fundada in su 600 a. C. dae marinaios grecos originarios de Focea in s' Asia Minore. Su 'e Marsiglia est su primu portu frantzesu e de su Mediterraneo e su quartu portu europeu.

Tlahtohcayotl Coahuillan ahnozo Coahuillan Zaragoza (Caxtillahtolli: Estado de Coahuila de Zaragoza). In tlahtohcayotl ipan Mexihco ca. Saltillo itecuacan Coahuillan.

La infantería del CDF está compuesta por robots humanoides. Estos van armados con fusiles y lanzamisiles de disparo rápido. A pesar de esto, no son rivales para los robots del General ni para el Gigantor, pero poseen un gran valor incluso en las situaciones más desesperadas.

A las dozi la meyudia se celebra misa i procesión la imahin pol recorriu abitual. De que lobriqueci esmiençan los huegus i conculsus que dan passu a las verbenas, grandis protagonistas destas fiestas, a las que van una tupa vizinus de tol valli, i que se celebran duranti los tres diinas siguientis.

Foi parte de la denominada «Carrera de l'Alcordanza realizada'l 17 d'ochobre de 1973 nel Autódromo de Bonos Aires con un Fiat Berlina 125. Ende tamién participaron llexendaries figures del automovilismu como Oscar Alfredo Gálvez. Foi nomáu presidente de Mercedes Benz Arxentina n'abril de 1974 y al añu siguiente, foi parte d'una prueba d'exhibición en Dijon con motivu del Gran Premiu de Suiza a bordu d'una Maserati 250F. Nel 50º aniversariu del circuitu de Nürburgring, Fangio participó na Quinta Carrera Internacional de Coches Históricos de Carrera y Deportivos, denominada «Desfile de l'Alcordanza», col Mercedes-Benz W196 R. En 1979 incursionó nel circuitu inglés de Donington Park n'ocasión d'un eventu entamáu pola Fundación Gunnar Nilsson.

Arte ta un palabra unda bo ta describi actividad of creacion di e ser humano cu tin importancia p'e mente humano relaciona c'e atraccion di e sentidonan humano. P'esey, arte ta traha ora hende ta expresa nan mes. Cierto arte ta uzabel manera, sculptura traha di comchi di klei pa pone cos den dje. Hopi hende no ta di acuerdo con 'arte' ta wordo defini. Hopi sa bisa cu hende ta obliga pa traha algo di nan creatividad paden.

La region aparece pula purmeira beç nun mapa de 1800 ourganizado pula Porbíncia, adonde custa un morro nominado "Agudo". Nessa region fui criada pul Gobierno Probincial la Colónia Santo Ángelo an houmenaige al Persidente de la Porbíncia, Ángelo Moniç de la Silba Ferraç. Ls purmeiros eimigrantes almanes, luteranos probenientes de la Pomeránia, solo chegan na region an 1 de nobembre de 1857, zambarcando ne l Cerro Xato, borda squierda de l Riu Jacuí i ls probenientes de la Boémia solo chegórun an 1876. Antes de la chegada de ls eimigrantes almanes, las tierras próssimas d'adonde se anstalara la colónia éran habitadas por alguns posseiros d'ourige luso-brasileira.

Fundada su 28 abrile 1366, Guernica est una tzitade santa pro sos bascos. Finas dae su Medioevu bi teniant logu sos cussìgios bascos. Sos res castiglianos, sighidos in prus trighet dae sos res ispagnolos, giuraiant suta de su chercu de Guernica de respetare e cunservare sas leges piessignos autonomistas de sa Biscaglia.

Illes faceva le major gira jammais facite, illes sonava in plus de 100 concertos fronte a multitude de personas in le stadios plus prestigiose del mundo. Al gira le sequeva un nove compilation in 1997, Galore.

A la contra los pitagóricus, Ipasu creiva qu'el prencípiu natural —ἀρχή— era el huegu, no los númerus. Con tó campeó polas sus hallauras matemáticas i geométricas. Se crei que prevó la essisténcia los númerus inracionalis i costruyó el primel dodecaedru.

2 o 4 xueces de llínea: nes esquines; si son solu dos en diagonal, a la derecha de cada árbitru. La so función ye indicar al árbitru principal si'l balón cai dientro o fora del campu, si'l balón que sale fuera ye tocáu por dalgún xugador, tamién controla que'l balón pase pol llugar correspondiente y asisti al primera árbitru nes fregadures d'el xugadores col balón.

El lonso preto mide djeneralmente entre 140 y 200 cm de lungo. La su altura asta la kes de entre 100 i 130 cm. Las razas de lonso preto son mas chikas ke otrunas razas de lonsos komo los lonsos padros i lonsos polares.

Olivença (Olivenza en castellanu i oficialmenti, Olivença en portugués) es una puebración española assitiá ena Província de Baajós, nel arrayu con Portugal. El territóriu d'Olivença s'alcuentra assitiau al esti de riu Guadiana, a 24 km al sul de Baajós. Tien horma triangulal, con dos de los sus vérticis tocandu riu Guadiana.

Al pocu de belsi pubricáu Vari, Liiv se gorvió un pacienti ena crínica psiquiátrica en Tartu. Se le diagnosticó esquizofrenia. Enas sus crisis, creíba qu'era un hiju ilegítimu del Zal Alejandru II de Rusia y qu'era pol tantu rey de Polonia. La su lucha cona su malotía mental acontinó jata la su muerti.

Anque nun hubo nengún episodiu bélicu nel conceyu, la guerra provocó 299 víctimes hasta 1940, según les cifres de Francisco Trinidad na so Crónica de Laviana. El detalle de les cifres de les víctimes ye'l que vien darréu:

Secundo le idea traditional, tunc, in le etate classic le latino se imponeva super le linguas del populationes con cuje le Romanos se batteva in le peninsula italic. Se inter le seculos III e II aEC le peninsula italic es ancora un constellation de diverse linguas, in le tempore de Augusto se ha reducte a "vernaculos de scarse importantia".

O cesio ye un metal tovo, lichero y de baixo punto de fusión. Ye o mas reactivo y menos electronegativo de totz os elementos. O cesio reacciona de traza vigorosa con l'oxichén ta formar una mezcla d'oxidos. En aire humedo, a calor d'oxidación puet estar suficient ta fundir o metal. O cesio no reacciona con nitrochén ta formar nitruros, pero reacciona con o hidrochén a temperaturas altas ta producir un hidruro muit estable; reacciona de traza violenta con l'augua y tamién con o chelo a temperaturas de dica -116 °C (-177 °F) asinas como con os halochens, amoniaco y monoxido de carbonio. Por un regular, con compuestos organicos o cesio experimenta os mesmos tipo de reaccions que a resta d'os metals alcalins, pero ye muito mas reactivo.

1964 : El vicariu, adaptación de Jerome Rothenberg de la obra de Rolf Hochhuth, escenografía de Herman Shumlin, con Emlyn Williams y Ian Wolfe

ISO/DIS 639-3 es la tercel parti la familia e nolmas ISO 639, la cual tiini cumu fin coifical, pol mé d'ientificaoris únicus de tres letras (Alpha-3), tolos luengahis umanus conocius, encruyendu vivus, estinguius, antigus, estóricus, artificialis u de señas; qu'en total s'estiman entri 6 000 i 7 000. S'alcuentran descruius desta nolma los luengahis de pogramación d'ordinaoris.

Claro, estos términos no aparecen en diccionarios, sin embargo el náhuatl presenta una gran posibilidad para crear nuevas palabras a partir de las existentes. Explicando la etimología de los neologismos dentro del artículo es suficiente para entender el significado p.e. Bio-logía: Yōliz-matiliztli que es un neologismo. Sobre achimochintin se entiende lo que quieres decir "casi todos"~mayoría, pero Nohuanyōtl y ocyeyōtl no comprendo sus raíces. Saludos.--Ricardo 19:25 29 Yēt 2011 (UTC)

Le natura de Jesus esseva le problema plus complexe del prime seculos del Christianismo como lo revela le dicussiones theologic antique. In le prime seculos del Christianismo se considerava le problema del relation del Filio e de Deo.

El Cañamelar surgió aproximadamente por aquellas fechas, y parece que tomó su nombre del cultivo de la caña de azúcar (en valenciano canyamel), que se cultivó allí hasta mediados del siglo XVIII.[4]​ Desde entonces el crecimiento ha sido continuo y simultáneo en los tres núcleos, que acabaron convirtiéndose en uno solo a mediados del siglo XIX.[4]​

Anque de l anglés ser la percipal de las lénguas de Singapura, eisiste eigualmente un leque d'outras lénguas faladas ne l paíç, l que reflete la sue sociadade multi-racial, multi-cultural i multi-lengual, tal cumo eimaginado pul sou fundador besionairo, Sir Stamford Raffles. L gobierno de Singapura reconhece quatro lénguas oufeciales: anglés, malaio, chinés (mandarin) i támil. La léngua nacional ye l malaio, anquanto que l'anglés ye ousado birtualmente de forma sclusiba cumo léngua de trabalho i na cumbersaçon an giral. L patuá coloquial falado nas rues ye un crioulo chamado singlés antre ls locales, mas tamien ye coincido antre ls académicos de lenguística cumo Anglés Coloquial de Singapura.

konseptos relasionados: Merkado -- Oferta -- Demanda -- Presio -- Monopolio -- Oligopolio -- Inflasión -- Desempleo -- komersio -- Lavado de dinero -- Industria -- Inversión.

La recepción ye interceptar y controlar el balón que vien del saque del equipu contrariu. La recepción del saque ye una técnica crítica en voleibol, que tien d'entrenase enforma hasta ser bien apoderada. Amás de la dificultá técnica que supon compensar la fuerza que trai'l balón, el pase resultante d'esta recepción tien de llevar el control y dirección precisos escontra una zona específica de forma qu'asegure armar un bon ataque pa llograr el puntu. Por tantu esti golpe precisa la máxima precisión y el xestu habitual pa faelo ye'l pase d'antebrazos.

En diciembre de 1998, Hugo Chávez gana la presidencia de la República y en febrero de 1999 asume la primera magistratura y promete realizar una Asamblea Constituyente para redactar una nueva Constitución que estuviere acorde a estos tiempos, de hecho se realizo y puso su cargo a la orden del órgano Supraconstitucional (todo esto bajo un régimen de paz y Democracia), el 9 de agosto de ese mismo año La Asamblea Nacional Constituyente le vuelve a tomar juramento como primer Mandatario de la República de Venezuela.

A comienzos del siglo XX, el gobierno del presidente Rafael Reyes, con la finalidad de debilitar la hegemonía de los antiguos Estados Soberanos, propuso la creación de varios departamentos, entre ellos el «Departamento de Los Andes» con capital en Manizales, nombre vetado por algunos miembros de la diputación del Cauca en la Asamblea Nacional Constituyente. Ellos condicionaron su votación afirmativa si se le colocaba como nombre el del sabio Francisco José de Caldas, propuesta que se impuso sobre la de los antioqueños que insistían en el nombre del prócer José María Córdova.[9]​

Un último grupo de milagros atribuidos a Jesús suelen clasificarse como signos extraordinarios, ya que tienen un sentido acusadamente simbólico. Se trata de tres milagros: la multiplicación de los panes y los peces —el único de todos los milagros de Jesús que es registrado por todos los evangelios (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia), y del que existe una segunda versión, recogida sólo por Marcos y Mateo (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia)—, la pesca milagrosa (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia) y la conversión del agua en vino en las bodas de Caná (Plantilla:Biblia).

La presa: propiamenti izia, cuyas huncionis básicas son, pol un lau garantizal la estabiliá e tola costrución, soportandu un empuhi idrostáticu el áugua mu huerti, i pol otru, nu premitil la filtración el áugua p´abahu.

El mesmu reglamentu diz qu'el London gin ye un tipu de gin destilado. Amás de los requisitos antes mentaos esíxese l'ausencia de edulcorantes y de colorantes. Puede dir acompañada del términu dry. Siempres ye seca. Ye la que con más frecuencia tien puru sabor a nebrina ensin agregos d'arumes arumosos nin de sabores provenientes d'aguardiente de cebera.

Le copertura in boxa es un forma de defensa communmente usate in le situationes de corpore a corpore e quando le combattente suffre per un multitude de colpos.

Teresa Fernández García, Sarmiento, Teresita Fernández (* Santa Clara, 1930 mara 20 uru Jallu qallta phaxsin yuritayna — La Habana, 2013 mara 11 uru Awti phaxsin yuriwi), Kuba jacha marka warmi q'uchu arsuyaña.

El problem maz grande de Ortaköy ez el trafiko, i lugar para meter loz otomobiles. Aparte de esto ay unos kuantos Auto-parkes privados, ke loz diaz de Alhad ez yeno de otomobiles, i ez difisil de topar lugar. El puevlo piedre muncho tiempo en loz kaminos a kavza del trafiko. Loz moradores de este lugar estan muy keshodos de esta situasion.

El Triunfo kiti (kastilla simipi: Cantón El Triunfo) nisqaqa Ikwadur mama llaqtapi, Wayas markapi huk kitim. Uma llaqtanqa El Triunfo llaqtam.

Montreal es le metropole del provincia de Quebec in Canada. Le citate constitue un centro major de commercio, de industria, de cultura, de financia e affaires international. Montreal esseva le sito del exposition universal de 1967 e del Jocos olympic de estate de 1976. On pote ibi vider etiam le Festival International de Jazz de Montreal, le Festival Solo Pro Rider, le Festival Montreal in lumine e le club de hockey professional, le Canadianos de Montreal. Le Vetere-Montreal esseva designate como un quartiero historic in 1964.

Aunque las dos corrientes brindan de recursos inumerables y tiene presencia incluso mar adentro del litoral, la segunda corriente márina (la cual se manifiesta en la mayoría del litoral) es considerada como la de mayor importancia debido a que ella presenta la abundancia de plancton y se encuentra en la la zona de amplitud del zócalo continental, la cual favorece a una mayor productividad y cantidad de recursos marinas, tal es el caso de la producción masiva de harina de pescado.

Es oficial en Turquía, donde se habla desde la época medieval, cuando los turcos procedentes de Asia central se instalaron en Anatolia, que entonces era parte del Imperio bizantino. Es oficial también en la República Turca del Norte de Chipre. En algunas zonas balcánicas se habla una variedad conocida como turco otomano (Osmanlı Türkçesi), que se diferencia bastante del turco de Turquía. En varios países de Europa occidental existen importantes comunidades de hablantes de turco, emigradas de Turquía en fechas recientes.

5 de febrero - muere en Antíbol (Alpes Maritimos, Provenza-Alpes-Costa Azul, Occitania) o director cinematografico y politico francés Claude Autant-Lara (n.1901).

Nicolas Cage ye unu de los actores meyor pagaos de Hollywood, ganando $ 40 millones en 2009, según la revista Forbes. Cage tenía una casa de Malibú onde él y Kim vivíen, pero vendió la propiedá en 2005 por $ 10 millones. En 2004 mercóse una casa en Paradise Island, Les Bahames. En mayu de 2006, mercó una isla de 40 acres (160.000 m2) nel archipiélagu de Exuma, a unes 85 milles (137 km) al sureste de Nassau y cerca d'una isla similar propiedá de Faith Hill y Tim McGraw. Una vegada tuvo'l castiellu medieval de Schloss Neidstein na rexón del Alto Palatinado en Alemaña, que mercó en 2006 y vendíu en 2009 por $ 2,5 millones. La so güela yera alemana, vivía en Cochem. Tamién en 2007, l'actor mercó'l castiellu Midford en Somerset, Inglaterra. Poco dempués de vender el so castiellu alemán, Cage tamién punxo a la vienta les sos cases de Rhode Island, Louisiana, Nevada y California, según la so isla nes Les Bahames, de $ 7 millones de dólares.

"La libertad aislada. De Fuerteventura a París como Diario íntimo" en Miguel de Unamuno. Estudios sobre su obra. IV. Ana Chaguaceda Toledano (Ed). Salamanca, Ediciones Universidad de Salamanca, 2009.

También puede haber koneksiones entre el funsionamiento de los enjenyeros i los artistas, sobre todo en los kampos de la arkitektura i del disenyo industrial.

La costa norte se caracteriza por su clima cálido y seco durante gran parte del año, muy cálido y húmedo durante el verano (presencia de lluvias), sus bosques de algarrobo, sus sabanas, el recorrer de la fauna del bosque seco equatorial, sus ríos más caudalosos, sus extenos valles tropicales cubiertos de cocoteros donde también se siembra el arroz, sus playas de arenas amarillentas y de aguas más tibias color turqueza y finalmente, sus manglares; ubicados en la desembocadura del Río Tumbes y el Río Piura (el manglar más austral del pacífico sur Americano).

2013 Ye li 7-im de decembre Lindner es electet nov presidente del Líber Democratic Partise quam successor de Philipp Rössler in Berlin pos li liberal partise fallit intrar in li german parlament.

En defensa de la denominación como "Enfermedad de Carrión" para la Bartonelosis humana producida por la Bartonella bacilliformis; Rev Per Med Experimental y Salud Pública.

Club Deportivo Santa Amalia es un equipu fubu d'España, de la ciá de Santa Amália en Estremaura. Ubu el su hundaeuru en 1969 i huega ena Trecel devisión española.

El 4 de octubre de 2007, tras un encuentro de los Jefes de Estado de Corea del Norte y Corea del Sur se firmó la Declaración de Paz y Prosperidad por la que ambas partes retomaban los acuerdos de junio de 2000, manifestaban su deseo de superar el armisticio de la Guerra de Corea para firmar la paz definitiva y Corea del Norte se mostraba dispuesta a abandonar su programa nuclear.

Plataforma petrolera en el Mar del Norte. Contenido [ocultar] 1 Composición 2 El Petróleo y el hombre 2.1 Historia 2.2 Industria petrolera 2.2.1 Métodos de mejoramiento de octanaje 2.2.2 Reservas 2.2.3 Amenaza para el medio ambiente 2.2.4 Alternativas [editar]Composición

Las dilucionis de peróxidu de hidrógenu jata al 6 % están generalmenti reconocías comu seguras polas principalis agencias sanitarias del mundu pal su usu comu agenti antimicrobianu, agenti oxidanti y otrus propósitus. Á síu utilizau comu agenti antisépticu y antibacterianu dendi hazi una jartá añus debíu al su efectu oxidanti. Manqui el su usu á descendidu los últimos añus debíu a la popularidá d'otrus productus sustitutivus, entoavía s'utiliza en una jartá hospitalis, centrus méicus y clínicas.

Tonga (en tonganu: Pule'anga Fakatu'i 'o Tonga; en ingrés: Kingdom of Tonga) es un país d'Oceania, assitiau endretu de la Polinesia i constituiu como una monarquia constitucional. A través del su territoriu marítimu, hazi arrayu al norti cona colectiviá d'ultramari francesa de Wallis y Futuna i con Samoa; al noresti cona Samoa Americana; al esti conos territorius de Niue e islas Cook, pretenecientis a Nueva Zelanda; i al oesti con Fiyi. Al sul, las islas mas próssimas sonin las islas Kermadec, tamien baju el domeñu de Nueva Zelanda. La su capital es Nuku'alofa.

Un electromagnete es facite ab un bobina de filo que age como un magnete quando un currente electric passa a transverso de illo, sed cessa esser un magnete quando le currente cessa. Frequentemente, un electromagnete es inveloppate circa un corde de material ferromagnetic como aciero, que augmenta le campo magnetic producite per le bobina.

Marty despierta en la sala de luchadores, pero él, se llevaría una gran sorpresa al mirarse en el espejo, ya que aún trae la armadura puesta, incluso en su rostro. El piensa que se trataría de una broma, tratando de quitársela.

Ciria ye en la marguin de lo río Manubles, que baixa de la Sierra de Tablado y presenta entre Borobia y Ciria un important cambio de dirección indicativo de procesos de captura fluvial por una erosión remontant mes gran en los tributarios de lo Xalón que en los tributarios de lo Duero.

No me gustan los nombres larguísimos para las Secretarias que he visto arriba, prefiero partirlos y usar preposiciones para enlazar las diversas partes, como en castellano: Secretaría/ de relaciones/ exteriores.

La costa norcentral se caracteriza por su alta humedad durante el invierno, su clima primaveral y semicálido durante el resto del año. En estas regiones se forman lomas costeras entre los 700 y 1300 msnm crecen, producto de la abundante humedad que a esas alturas recibe también radiación solar. En estos bosques viven conejos, reptiles, venados y otras especies subtropicales. La costa sur, se caracteriza por su diario sol, sus paracas (vientos), sus hermosas doradas dunas, sus serie de oasis y sus playas cristalinas que a menudo penetran tanto las dunas o están al filo de imponentes cáidas rocosas.

El Museo de Arte Contemporáneo de Niterói (Museu de Arte Contemporânea de Niterói), situado en la ciudad de Niterói, Estado de Río de Janeiro, Brasil, es una de las señales principales de la ciudad.

La zona de producción de los aceites d'oliva amparaos pola Denominación d'Orixe Riviera Ligure ta constituyida per terrenes allugaos na rexón de Liguria.

Daniel Alcides Carrión García (* Pasqu qullu, 1857 mara 13 uru Thaya phaxsin yuritaya - † Lima, 1885 mara 5 uru Taypi sata phaxsin yuriwi), Piruw jacha marka qullari.

S'Aventino est unu de sos 7 montijos de Roma, su pius a sud (sos ateros sunu: Campidoglio, Celio, Esquilino, Palatino, Quirinale e Viminale). Si contada chi subra s'Aventino b'est istada una secessione, unu retirada de sa plebe, su populu minudu, po protestare contra a sos patritzios, dinarosos e potentes. Sa protesta sessada po su mediu de Menenio Agrippa, chi ada cunvintu sos plebeos a fagher rientru in tzittade e torrare a su tribagliu, raccontende s'apologo de s'istogomo e de sos membros de su corpu. Ancora oe in tzeltas situaziones, in casu de secessione de unu gruppu si torrada a fagher riferimentu a cuddu fattu lontanu de seculos.

Sisyrinchieae J. S. Presl, inclúi seis xéneros y unes 177 especies naturales d'América y Australasia. Libertia xéneru distribuyíu n'América del Sur y Australasia con 12 especies; Olsynium, qu'inclúi Chamelum, Ona, Phaiophleps, con otres 12 especies, distribuyir n'América del Sur y l'oeste d'América del Norte; Orthrosanthus cuenta con 10 especies n'América Central, América del Sur y Australia; Sisyrinchium, con 140 especies ye'l xéneru más representáu de la tribu y distribúyese per América del Norte y América del Sur; Solenomelus con dos especies y Tapeinia con solo una, son orixinarios d'América del Sur.

Melchor Ocampo topa al norte del estado, konta kon una superfisie de 17.78 km² de territorio. La kavesera o kapital es Melchor Ocampo i se topa al norte kon el belediye de Zumpango, al sud kon Tultepec, al este kon Nextlalpan, al oeste kon Cuautitlán i al noroeste kon Teoloyucan.

En las desembocaduras de los ríos Tumbes y Piura -en menor medida- se extienden los manglares. En épocas pasadas estos ecosistemas habitaron todo el litoral desde Sechura hasta el departamento de Tumbes, incluso en la deseombocadura del Rio Chira (que ahora es aprovechado en proyectos de irrigación del bajo Piura). Los manglares, el bosque seco ecuatorial (ver Piura) y el bosque tropical del Pacífico (ver Tumbes), cobran vida con la llegada del fenómeno del Niño cada 7 a 9 años.

Religión: la libertad religiosa es, un derecho constitucional en Corea del Norte. Las más comunes son el budismo, el confucionismo, el chondokio (que combina elementos budistas y cristianos), y en las regiones interiores, cultos chamánicos tradicionales.

La segunda versión ye la qu'apaez na Eneida de Virxiliu. Eneas llega a la mariña de Cartago, Dido namorar d'él aína y Eneas corresponder. Pasen un tiempu xuntos, pero Eneas, que recibió de Xúpiter la misión de fundar un nuevu pueblu nel Llaciu, tien de partir escontra'l so destín. Una nueche, Eneas embarca cola so xente y Dido cuerre a convence-y de que permaneza al so llau, mas en devanéu. Ve-y partir y ordena llevantar una xigantesca pira, onde se disponen la espada del héroe, delles ropes sos que quedaren en palaciu y el tueru del árbol que curiaba la entrada de la cueva onde s'amar per primer vegada. A l'amanecida xubió a la pira y fundióse nel pechu la espada de Eneas. Tres la so muerte, la so hermana Ana, qu'intentara disuadirla del suicidiu, ordena de la mesma prender la pira funeraria. Alrodiu de esta segunda versión, el poeta Ovidiu dedicó una epístola nos sos célebres Heroidas, la VII (carta de Dido a Eneas), onde la fundadora de Cartago manifiesta la so intención de suicidase ante la partida y traición de Eneas.

El hecho de que un "pelado" haya escrito una gramática en el siglo XVIII, le da derecho a ser citado aquí. ¿Los demás no tenemos ese derecho, aunque tengamos más razón que un santo, si nuestra opinión es personal?

Le Bambuco es un rhythmo typic colombian hereditate del quechuas, le quales soleva interpretar lo durante que illes confectionava ceramica; a iste conclusion uno ha arrivate debite al facto que le parola bambuco es derivate etymologicamente de wampu (canoa, balsa) e puku (vasculo), resultante wampu puku (vasculo in forma de canoa), que al advenimento del espanioles istes non succedeva a intender e pronunciar correctemente; assi illes converteva le parola wampu puku in wampuku e tosto in bambuco que es commun pronunciar hodie. Existe totevia un controversia quanto a un altere possibile significato: secundo alteres ku es le possessive "se", lo que significa que multo possibilemente le parola bambuco es derivate de wampu ku o sia "canoeros", lo que implicarea que ha essite le canoeros indigena quechua de Columbia (si illes existeva) qui inventava le Bambuco.

Si Ret. Brig. Gen. Felix Brawner II el comandante del maga Scout Ranger del maga Armadong Fuerza de las Filipinas durante el maga último año del dictadura de Ferdinand Marcos.

Las mal llamadas gramáticas oficiales sirven para exigírselas al escolar en el colegio, pudiendo cometer faltas de ortografía por saltarse la gramática oficial. Y para intentar dirigir el uso de la lengua.

Sede de la Confederación Regional de Empresarios de Aragón (CREA), situada en el barrio ACTUR, y que fue el pabellón de Aragón de la Expo' 92 de Sevilla.

Pharaoh's Daughter es un grup de world music de la sivdad de Mueva York. La su musika es una meskla de la musika folk amerikana, klezmer i sonetes del Midio Oryente.

In 1567 le capitano Andrés Gómez Hernández esseva nominate governator del Governamento de Chocó, Dabaibe e Valle del Baeza, sed ille non arrivava a su destination al morir in Cartagena.

Softwares utilitari e systemas de operation ha varie conventiones pro representar le fin de un linea de texto. Le majoritate usa o LF o CR individualmente, o CR sequite per LF. Quando un SO immagazina texto in un file usante ASCII o un codification compatibile de 8 bits, iste characteres es representate per lor bytes 0A, 0D, o 0D sequite per 0A, respectivemente. In EBCDIC, le codice "Next Line" (NEL) al byte 15 (hex) es le typic character de fin de linea. ASCII non del toto codifica NEL, le byte 15 in illo es NAK. Le tabella sequente demonstra le variationes in le conventiones de fin de linea inter differente SOs:

Tetragamestus: fui çcrito an 1854 por Heinrich Gustab Reichenbach pa l Tetragamestus modestus. Quatro fúrun las speces atribuídas l'este género, la radadeira por Schlechter an 1818. Las plantas deste grupo apersentan flores de labelo cun mento mui menos eibidente que nas speces atribuídas als outros géneros. La spece mais coincida chamaba-se Tetragamestus modestus, l que questuma causar cunfuson cul Reichenbachanthus modestus, que ye un sinónimo de la Scaphyglottis braseliensis. Até hoije este nome ye amplamente outelizado puls orquidófilos, qu'eignoran a unificaçon deste género cun Scaphyglottis.

El bioma más extendido del país (59% del territorio) así como el más biodiverso (en contraste al desierto costero y a las zonas altoandinas, que presentan una biota pobre) se encuentra al oriente: la Selva Amazónica. Ésta se extiende tanto en el llano (selva baja) como en la sierra (selva alta). Dos ecosistemas que merecen destacarse aquí son el bosque de neblina al norte de los departamentos de Piura y Cajamarca. En el extremo oriental del País, a orillas del río Heath (MDD), se puede hallar una pequeña porción de sabana llamada da palmeras, el cual tiene una mayor extensión en Bolivia.

Un matrimonio concertado o matrimonio arreglado es un tipo de unión marital donde los novios son seleccionados por un tercero en vez de ellos mismos.[1]​ Una práctica común en todo el mundo hasta el siglo XVIII.[1]​ En la actualidad, los matrimonios arreglados son más comunes en Asia del Sur, África,[2]​[3]​ Oriente Medio,[4]​[5]​ en algunas parte de América Latina,[3]​[6]​el Sudeste Asiático[7]​ y en algunas regiones de Asia Oriental;[8]​[9]​ en algunos países desarrollados esta práctica continua dentro de algunas familias reales,[10]​ en regiones de Japón,[11]​ entre inmigrantes y minorías de grupos étnicos.[12]​ Otro grupo que practican esta costumbre es la Iglesia de la Unificación.

A al prim tùran la Mattek-Sands la pésca incóra la Vinci → A 'l prim tùran la Mattek-Sands la pésc' incóra la Vinci ['pesk iŋ'kora] • Al primo turno la Mattek-Sands trova ancora la Vinci

Inter 2010 e 2012 ella esset li presidente del organisation Yun Pirates, quel es li yunesse-organisation del Pirates Partise Germania. Julia Reda devenit li unesim presidente del organisation Yun Pirates del Europa, quel es li yunesse-organisation del europan pirates partises.

Le justitia civil es le concepto que le homine non regenerate pote facer lo que es relativemente bon benque isto non sia perfectemente in linea con le criterios perfecte de justitia que Deo establiva. Sovente presentate como incompatibile con le Depravation total, in realitate le justitia civil solmente implica un "bon" obstensibile superficial. Iste concepto compara con depravation total.

Así, cuando el Reino de España ya organiza de manera administrativa el maga territorio que tenía bajo su mandato en Sudamérica, lo denominó Virreinato del Perú. A inicios del siglo XIX, en los preludios de la independencia, del territorio del Virreinato fueron escindidos varios subterritorios. La porción remanente es, aproximadamente, la que heredó la República del Perú.

Mamori es la sirviente personal de Pfle, su familia ha servido a la de Pfle por generaciones. Shadow Gale lleva un traje de enfermera negro con pequeñas alas en su espalda. Ella es una miembro del Equipo Pfle y su habilidad le permite mejorar cualquier maquina, ella no necesita saber cómo funciona la máquina para mejorarla, solo debe considerar el objeto como una máquina. Ella sobrevivió a los eventos de restart con ayuda de Pfle, sin embargo, a lo largo y después de restart, ella se comenzó a preocupar de que Pfle se esta lentamente convirtiendo en una criminal y asesina.

Corbyn adultijat in Newport con su fratre Piers. Pos il finit li scola Adams’ Grammar School in li etá de 18 annus il laborat du annus in Jamaica por li Voluntary Service Overseas. Pos to il devenit professional functionario del sindicate National Union of Public Employees (NUPE) quel representa li por li employatos del state.

Todos los idiomas cambian y cada generación habla diferente, pero como opinión personal, para mi no existe el náhuatl antiguo y el náhuatl moderno, solo se ha dado la evolución del idioma mexicano que no desea desaparecer y quedar en el olvido, más no en la extinción.

Londri (en ingrés London) es la capital d'Ingalaterra i Réinu Uniu. Es la mayol área urbana la Unión Uropea, conocia comu Gran Londri. Está assitiá en vera el riu Támessi nel sulesti la isla de Gran Bretaña. Posei un climi continental. La ciá á celebrau tres vezis los Juegus Olímpicus de Veranu, en 1908, 1948 i 2012, siendu la única en hazé-lu. Es considerá, en definitiva, una ciá global, i unu delos centrus económicus i colturalis mas emportantis del mundu.

Juana Mercedes Cabello Llosa de Carbonera, warmi, icha Mercedes Cabello de Carbonera (* Mukiwa, 1842 mara 17 uru Anata phaxsin yuritayna - Lima, 1909 mara 12 uru Taypi sata phaxsin yuriwi) Piruw jacha marka qillqiri.

La gramática no es algo estático que yo quiera reformar sino algo dinámico, un movimiento. Acéptadlo. Los españoles acaban de introducir modificaciones en la gramática y a mí no me consultaron. Ya habrá llegado a la Wiquipedia.

Lamento mucho no haber tenido como lengua materna al náhuatl, y no me culpo por ello, sino todo lo contrario, me estoy ocupando en aprender la lengua de mis abuelos mexicanos lo cual me ha maravillado bastante porque he empezado a ver el mundo de otra manera. Respeto y quiero mucho a la gente de América Latina y de España, yo soy hispano y mi modo de ser es así. Pues bien, nací en México pero ideológicamente formo parte del Sueño Bolivariano (La patria grande).

Quam in li football e quelc altri sportes ne hay un comun association de hockey por li Reyatu Unit, ma Anglia, Scotia, Gallia e Nord-Irland es propri membre-associationes del international organisation de hockey sure terre e partiprende in li international championatus. Solmen in li Olimpic Ludes have un comun truppe del Reyatu Unit.

Ally es la hija adoptiva del duque Von Raymer, el malvado presidente de la Torre de Hierro, de la que Ally escapa, luego de saber que su padrastro, está ayudando a reconstruir al General y a su ejército para llevar a cabo sus planes maléficos. Es una niña con un talento único y especial para descifrar códigos informáticos de las bases de datos codificadas de los robots centenarios, habilidad de la cual su padre adoptivo se estaba aprovechando. Aunque siempre ha vivido encerrada en la Torre de Hierro, poco a poco se acostumbra a la vida en el mundo exterior, se convierte en la mejor amiga de Marty, e incluso, se convierte en la agente junior más prometedora del CDF(Cuerpo Central de Defensa del Gobierno Federal), responsable de detener al Gigantor. Durante varios momentos en la serie, la relación de Marty y Ally es de algo más que amistad.

Mui antes de la ourganizaçon de la Rússia de Kieb, pobos ando-arianos bibiran na ária que hoije ye la Ucránia. L más coincido destes grupos era l de l nómades cítios, que acupórun la region de l seclo VI a.C. até l seclo II d.C. i cuja las halblidade nas guerras i na cabalharie éran notables. Antre l seclo I D.C. i l seclo IX, godos i nómades hunos, abaros i magiares atrabessórun la region an sues migraçones. Anque muitos deilhes tenéren subjugado ls slabos na region, aqueilhas tribos deixórun pouca cousa de seneficatibo. Más amportante neste período fui la spanson de l slabos, que fúrun agricultores, criadores de abelhas, i tamien caçadelores, pescadelores i pastores. Por buolta de l seclo VI, ls slabos éran l grupo étnico predominante na planice de l lheste ouropeu.

L Nordeste de la Anglaterra (North East England, an anglés) ye ua de las nuobe regiones oufeciales de la Anglaterra. Cumprende la ária cumbinada de Northumberland, Durham, Tyne and Wear i ua parte pequeinha de North Yorkshire.

Iste elemento semimetalico tien quatre formas alotropicas. A suya forma estable ye un metal blanco azulenco. L'antimonio negro y l'amariello son formas no metalicas inestables. Mas que mas s'emplega en aleyacions metalicas y bells d'os suyos compuestos ta dar resistencia contra o fuego, en pinturas, ceramicas, esmaltes, vulcanización d'o cauchos y fuegos artificials.

Esta obra contiene una traducción derivada de Pseudecheneis gracilis de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.

In Europa, un del evenimentos central del seculo esseva le Reforma protestante assi ben como le guerras que suscitava e le reaction catholic in le Contra-reforma.

Lugar de Realengo, de España, provincia y azobispado de Burgos, merindad de Montija, corregimiento de Villarcayo. Regidor Pedáneo, 27 vecinos, 126 habitantes y 1 parroquia.

Ni Aquarii ye una xigante mariellu-naranxa de tipu espectral G8III con una temperatura superficial de 4980 K y una lluminosidá 42 vegaes mayor que la lluminosidá solar. El so diámetru, ensin ser escesivu pa una estrella xigante, ye 8,7 vegaes más grande qu'el del Sol. Xira amodo sobre sigo mesma, con una velocidá de rotación proyeutada de 2,8 km/s, lo que trai un periodu de rotación inferior a 155 díes. El so metalicidá —bayura d'elementos más pesaos qu'el heliu— ye inferior a la solar, equivalente a un 71% de la mesma. Con una masa en redol a dos veces la masa solar, tien una edá envalorada de 1250 millones d'años.

Pecados y Milagros est su títulu de su discu d'istudiu de undighi de sa cantante messicana Lila Downs, produchidu pro su mùsicu amèricanu Aneiro Taño. Issu contenit 14 cantziones, intre issos sa "covers" de sa famosas cantziones messicanas. Custu discu est istadu publicadu in su 2011; su primu singulu suu est Palomo del comalito.

La historia gira alrededor de un grupo de “Cuarto Año” de secundaria en la Preparatoria Ewen en Chamberlain, en el primer día de clases a los jóvenes se les asigna una nueva profesora llamada Jasmine Greer, Jasmine es una profesora liberal, revolucionaria, demócrata y muy linda que se lleva muy bien con los jóvenes, ella entra en la escuela por recomendación del portero de la escuela el Sr Don Aristides de Urdaneta quien es también su padrino. Don Aristides es abuelo de Mauricio, un joven alumno del grupo que entra en la escuela por ser nieto del portero. Sandra como apenas empieza su carrera este será su primer grupo durante todo el año, ella tuvo que dejar su pueblo natal para continuar su carrera de educación. Por otra parte tenemos la relación de cinco Jóvenes que son los principales protagonistas de la novela: Diego es un joven modesto y guapo que se enamora de Sue y se hacen novios, pero su amor tendrá que vencer todo tipo de obstáculos que se le presenten, y uno de esos obstáculos será Román, un joven ambicioso y arrogante que quiere enamorar a Sue al precio que sea, pero al final se enamora de paula el cual le corresponde y se hacen Novios. Lo contrario sucede con Miranda una joven pobre pero muy linda y sentimental que se enamora de Mariano un joven Rico que desaprueba el contacto con Miranda porque es de raza negra.

San plantas eipífitas, ocasionalmente rupícolas, que questuman formar grandes cunjuntos desorganizados, mais ó menos ascendentes ó tamien pendurados de ls galhos de las arbles. Habitan tanto las florestas calientes i úmidas de baixa altitude de l litoral i de la Amazónia i, cun menos frequéncia, florestas secas de ls prainos. Poucas speces son ocasionalmente ancontradas an florestas d'altitude chenas de nubrina matinal ne ls Andes i Cuosta Rica, giralmente an locales mais abiertos i eiluminados ó ne l'alto de las arbles.

L Pará mantén ua trajetória de crecimiento de l PIB arriba de la média nacional, zde l'anho de 1998. Sue participaçon ne l PIB brasileiro, qu'era de 1,70 % an 1998, passou para 2% an 2004, colocando-lo na 13ª posiçon antre ls stados brasileiros. La taxa de crecimiento de l PIB paraense fui 5,30% i 6,61% an 2003 i 2004, contra ua média nacional de 1,10% i 5,74%. Mantidas las atuales taxas de crecimiento, l PIB de l Pará atingirá l balor aprossimado de 50 bilhones an 2010. Ressalta-se que la base de l'eiquenomie de l stado ye pequeinha i pouco dibersificada..

Launey ya explica que en náhuatl no está tan marcada la distinción entre adjetivos y sustantivos, por la naturaleza de la lengua. Por eso no hay ningún inconveniente en que determinados neologismos que parecen adjeivos sean usados como sustantivos o como las dos cosas (aunque parezcan adjetivos según los clásicos). En todas las lenguas sucede en mayor o menor medida.

Mientres el sieglu XX el símbolu de la flor de lliriu foi adoptáu pol Movimientu Scout Mundial, organización presente en tol mundu. Los scouts representar sobre fondu de color violeta moráu, pintada en blancu o plateáu y arrodiada por cuerda qu'acaba nun nuedu llanu» (nuedu de la hermandá), y con dos estrelles de cinco picos nos pétalos esteriores. Cada pétalu representa unu de los trés principios y deberes (llar, sociedá y creencia) y tres virtud (abnegación, llealtá y pureza) que tou Scout tien de siguir y tener. Les estrelles representen la vida al campu y los diez artículos de la llei scout.

1957: “La causalidad en Geografía humana. Determinismo, posibilismo, probabilismo”, Estudios Geográficos, año XVIII, nº 67-68, págs. 273-308.

Aiwanger es farmero e studiat pos li scola in Weihenstephan (Germania) agricultura e finit su studies diplom-ingeniero de agricultura. Aiwanger havet un stipende del Fondation Kurt Seidl, quel es proxim del partise Cristian Social Union.

Ang yuta palibot sa Cañón El Barcino kay kabungtoran. Ang dapit palibot sa Cañón El Barcino may gamay nga populasyon, uban sa 11 mga tawo kada kilometro kwadrado. Ang mga tanom sa palibot sa Cañón El Barcino kay hapit tanan kalibonan. Sa rehiyon palibot sa Cañón El Barcino, mga walog, ug mga lanaw talagsaon komon.

Montesquieu (Charles-Louis de Secondat, baran de La Brède i de Montesquieu) (1689-1755), filósofo francés. Notabilizou-se pula sue teorie de la separaçon de l poderes de l stado(Lhegislatibo, Eisecutibo i Judiciario), la qual eiserceu amportante anfluéncia subre dibersos testos custitucionales modernos i cuntemporáneos. Scrito más amportante: De l Sprito de las Lheis (1748).

Ab Urbe condita (Ab le fundation del Citate) es un obra scripte per Tito Livio que narra le historia de Roma desde su fundation, datate in le anno 753 aEC per M. Terencio Varron e alicun investigatores moderne. Le historia esseva scripte durante le principato de Cesare Augusto, e cognosceva renomine quasi instantanee. Illo exalta le virtutes de antique romanos como L. Junio Bruto e le tres Horatios.

Habie tamien la aristocracie burocrática que cuidaba de ls antresses de l rei, de ls benes de la casa rial, de l tesouro público, que recibe ls ampostos i etc...

El Plan de Protección, cuya ejecución se consideraba irrenunciable en el PGOU en un plazo de 4 años, llegaba demasiado tarde para algunas viviendas, barracas y alquerías protegidas en el mismo plan.[9]​

Stashonnan espasial , ta strukturanan diseñás pa e ser humano por biba den e espasio eksterior. Un stashon espasial ta distingui’é di otro navenan espasial.

Masterson interpretó a Justin en Cybill, Jimmy Girvin en Roseanne, Steven Hyde en That '70s Show, y fixo apaiciones como convidáu en Punk'd y MADtv. Ye co-propietariu de Dolce, un restorán que fundó colos sos co-protagonistes de That '70s Show: Ashton Kutcher y Wilmer Valderrama, que tamién son los sos amigos cercanos. Xuntu con Kutcher y Valderrama, foi co-anfitrión del especial de Fox Woodstock 1999. Tuvo un papel na comedia Yes Man del 2008.

Le planification de acquisition concerne le inseniamento e apprendimento de linguas, sia national sia secunde e estranier. Illo implica effortios a influentiar le numero de usatores e le distribution de linguas e alphabetisation, attingibile per crear opportunitates o incentivos a apprender lo. Tal effortios pote esser basate super politicas de assimilation o de pluralismo. Le planification de acquisition es directemente connexe al diffusion de linguas. Ben que le planification de acquisition es normalmente le dominio del governamentos national, regional o local, le institutiones como le British Council, Alliance française, Instituto Cervantes, Goethe-Institut, Società Dante Alighieri, Instituto Camões, e recentemente le Instituto Confucio es equalmente multo active in le promotion international de education in lor linguas respective.

El tambor de hojalata, 1959 — Die Blechtrommel, trad.: Carlos Gerhard; Joaquín Mortiz, México, 1963 (prólogo de Mario Vargas Llosa, semblanza biográfica de Francisco J. Satué, Círculo de Lectores, 1987; nueva trad.: Miguel Sáenz, Alfaguara, Madrid, 2009)

Guanajuato topa al sentro del estado, konta kon una superfisie de 996.74 km² de territorio. La kavesera del belediye es Sivdad de Guanajuato i se topa al norte kon el belediye de Leon, kolinda al sud kon el belediye de San Diego de la Unión, al oeste kolinda kon el Silao, al este kon el Dolores.

Recuerde, esta enciclopedia es, más que nada, para la gente quechua-hablante, es decir, es un instrumento para comunicar conocimientos y para la difusión y conservación de un idioma que, paulatinamente, está en peligro de perder su verdadera importancia, tanto por culpa de la escasez de recursos didácticos y difusión, como son los libros y las páginas Web, publicados en lengua quechua. Escribiendo en esta enciclopedia, se contribuye a la preservación de la diversidad cultural y sobre todo se estimula el interés por aprender los idiomas de las culturas oriundas y originarias de América, como es el caso del quechua.

o Pavillón Latinoamericán, que con o epigrafe "Baixo la plevia, selvas y bosques latinoamericans" esprisa la valura de l'augua d'as selvas latinoamericanas, entegrando-ie elementos climaticos, edaficos, zoolochicos, botanicos y hidrolochicos en os suyos conceptos expositivos, sobre o río Ebro, a cargo de l'arquitecto mexicano Fernando López Guerra;

Nota: recuérdese qu'el mansi escribir en cirílicu, pa la trescripción nun s'usó l'esquema señaláu más arriba, que sería aceptable pa un español, sinón que se realizó siguiendo'l sistema de trescripción húngaru, porque asina ye más apreciable'l parentescu.

Mayoría: Ocyeyotl. Minoría:Ocahmoyotl (abreviado: ocahyotl). Mayoritario: Ocyeyoh. Minoritario: Ocahyoh. He visto en el diccionario de AULEX mayoría, achimochintin, casi todos. Pero no me gusta pues si ha varios (33%, 37% y 30%) la mayoría puede ser una minoría (37% en el ejemplo) que no se identifique con casi todos.

La jefatura del Estau residi enus copréncipis, uno l'obispu e Seo d'Urhel i el otru el presidenti de Fráncia, por qu'es la heredera del Condi de Fox.

Les Guerres carlistes tamién afectaron al conceyu, que foi abellugu a varies partíes guerrilleres na primera guerra. Na segunda guerra, destaca Melchor Valdés, de La Pontona, que s'echó al monte en 1872 y llegó a tar al mandu del equivalente d'un batallón. Nuna quema provocada pola partida carlista d'Angel Rosas en 1875 perdiéronse tolos fondos documentales del Ayuntamientu.

El cellulas blanc del sanguine es parte del defensas del corpore contra infectiones. Alcunes de illos ingluti bacterios e viruses e destrue los, ancora alteres produce proteinas e anticorpores pro combatter le infectiones.

Comenciante con Sancte Jeronimo, qui realisava le prime traduction del Biblia al latino del lingua popular, (le Vulgata), il ha habite multe traductores cognoscites al largo del historia. Su papel es a vices plus distaccate de lo que il se crede: il se dice que habeva guerras que comenciava sol por un error del interprete. Multe scriptores famose, como Jorge Luis Borges, Julio Cortázar, Octavio Paz, Vladimir Nabokov, Osvaldo Espinoza Vivar habe essite etiam traductores literari.

Vaye de Losa (Valle de Losa en espanyol) es una de las Merindades en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Su kapital es Quinkoses de Yuso.

En España, la Lei Carreteras el 1988 cambeó la definición 'autovia l'antígua Lei el 1974 pa premitil la convelsión en autovias de las nacionalis rayalis (N-I a N-VI) pol mé duna dupricación simpri la carçá las mesmas i variantis a puebración. Pa ellu s'eberia sel mas flessibli con el traçau resurtanti i dicha infrastrutura deberia sel gastá no polos automobis namás, sino tamién polos vículus qu'espressamenti escrui essa definición. Estu es debiu a que en dupricándusi las carreteras rayalis sin via alternativa no era possibri atarugalsi el cerculaeru a ciertus vículus.

María Parado de Bellido jisk'a t'aqa suyu; (kastilla arupi: Distrito de María Parado de Bellido) nisqaqa huk Jisk'a t'aqa suyu Kankallu jisk'a suyupi, Ayaquchu jach'a suyupi, Piruw jach'a markapi.

Tacito se concentrava primarimente in le balancia del poter inter le Senato e le Imperatores roman. Su scriptos son plen de contos de corruption e tyrannia in le classe social governante de Roma, le qual falleva adjustar se al nove regime imperial; illes guastava lor car traditiones cultural del libertate de discurso e del auto-respecto quando illes se excedeva pro placer le imperator disconcertate (e rarmente benigne).

Notation prefixate de simple arithmetica es in bon parte de interesse academic. Al contrario al postfixate simile notation polonese invertite, notation prefixate ha essite usate in alcun (HP-11C) calculatores facite commercialmente. Ma nonobstante, arithmetica notate con prefixo es frequentemente usate como un prime passo conceptual in le inseniamento de construction de compilator.

Inque los códigus postalis se suelin asignal a zonas geográficas, tamién dexistin algunos que identifican a ciertas institucionis que recibin abondas cantidadis de correus, comu organismus oficialis, grandis empresas, cadeas de televisión, etc.

Las técnicas, conhecimientos, modos, materiales, ferramientas, i porcessos ousados para resolber porblemas ó al menos facelitar la seluçon deilhes;

Siat su majore de curadorìa siat su majore de bidda teniat unu cunsizu chi ddu susteniat in su gubernu: sa corona. Segundu s'istoricu Francesco Cesare Casula, sa tiràda de onnia curadorìa fiat tanti prus manna cantu prus prus pagus fiant is abitantes suos.

La otoridad del belediye mas emportante es representada por el Ajuntamiento de Azcapotzalco, estruktura de governo lokal elejido por votasiones ke emiten los sivdadanos mayores de 18 anyos de edad.

Sheih (en arabo شيخ, sharfo, aedado) es una persona respektada por modre de su edad o sus konosensyas, espesialmente de la relijion. Enel Islam se uza este biervo jeneralmente para desinyar a los ombres ke konosen la relijion, ansina komo los ulemas, muftis, ayatolás, ets. En los grups sufis, el shaih es el maestro espiritual. Los arabos de relijion kristyana endemas uzan este biervo del mismo modo. Las mujeres respektadas o ke pertenesen a la famiya real de un payis arabo o musulmano son yamadas shaiha, egzepto en Marroko, ande son yamadas Lalla.

Las zonas de marcha, son fundamentalmente El Royo (bares de música comercial y de adolescentes), El Casco (para gente joven, universitaria), La Zona (pubs y discobares), Azoque-Pza. Salamero (Salas de baile, pubs-terrazas), algunas discotecas como el emblemático "Oasis"...

La Región del Libertador General Bernardo O'Higgins è ina da las quindesch regiuns dal Chile. Ella cunfina al nord cun la Región de Valparaíso e la Región Metropolitana de Santiago, al sid cun la Región del Maule, a l'ost cun l'Argentinia ed al vest cun l'Ocean pacific. La regiun è vegnida numnada tenor Bernardo O'Higgins che en il Chile vala sco Libertador e Papa da la Naziun.

El lugar se troba a poqueta distancia de la carretera que puya ta Chistau, 1 km t'alto a la dreta d'ésta per la pista sinyalada tot puyando per el camín de Salinas ta alto, de 100 metros radius antes de pasar el esbarre de La Comuna y no más de 500 metros d'antes d'es tunels de La Inclusa. Saravillo cal mirar-se-lo malas que se puya, y te'l trobas esflamiciau en las faixetas de Las Lerosas (Punta Calva) a'l canto d'el barranco de la Espuena.

Atriplex patula o armuelle, ye una especie ruderal perteneciente a la familia de les amarantacees. Ye una planta herbal circumboreal caducifolia naturalizada nes rexones templaes.

Empezó faciendo teatru, apaeciendo en diverses producciones de Broadway, ente les que destacaStars. Consiguió los sos primeros papeles como estrella convidada en series neoyorquines como Law & Order y Dellaventura.

McDonald's es considerado como el primero en adoptar este tipo de menú, y otros restaurantes de comida rápida rápidamente hicieron lo mismo incluyendo productos value menu en sus ofertas habituales. El paso hacia la adopción de value menus se puede considerar como una respuesta a las preferencias cambiantes de los consumidores de comida rápida, o también como una respuesta a otros factores económicos tales como los ingresos del consumidor y los precios de otros artículos como la gasolina. Los altos precios de la gasolina pueden estar causando que los consumidores gasten menos en el autorrestaurante de lo que harían en otras circunstancias.

Ebiu a que los antigus partius hudicialis de Santo Domingo de la Calzada i Nájera cubrían localiais assitiás en valli i sierra i atendiendu a la gran deferencia orográfica entri estas zonas, se sueli tratal a las sus respectivas zonas de sierra Ezcaray i Anguiano cumu comarcas. Amás traicionalmenti la comarca de Torrecilla en Cameros (coñocia abitualmenti cumu Cameros) es diviia en Camero Nuevo i Viejo.

Li date del unesim de may amemora al 1-im de may 1886 quande li movement de laboreros in li Unit States de America anunicat un general-bastament por atinger que li témpore de labore es reductet por omni laboreros a ott hores. Li die es anc selectet pro que ja li 1-im de may 1856 evenit in Australia un mass-demonstration por un general labor-témpor de ott hores.

Esti procesu nun tenía apenes precedentes: mientres la dómina zarista preparárense delles traducciones de testos eclesiásticos, pero'l primer abecedariu mansi solo foi publicáu en 1932, y tomaba como base'l alfabetu llatinu. En 1939-40 introducióse'l cirílicu, paez ser que pa evitar el tracamundiu d'enseñar dos sistemes d'escritura distintu nes escueles. Ente'l ceadores de la lliteratura en llingua mansi atópense Marfa Vajruseva, de la que tamién destaca'l so trabayu pedagóxicu y científicu, según Piotr Yevrin y M. Kazantsev, que destacapan más bien pol fechu de ser el fundadores más que pola calidá lliteraria de les sos obres. El primer maestru de la lliteratura mansi foi Yuvan Shestalov, nacíu en 1937, que publicó poesía y narrativa tantu en mansi como en rusu y dio a conocer el so pueblu y la so cultura.

Masterson nació en Long Island, Nueva York, fíu de Carol (el so manager) y Peter Masterson, un axente de seguros. Los sos padres divorciáronse en 1984. Tien un hermanu menor, Christopher Masterson, qu'interpretó al rebelde Francis en Malcolm in the Middle. Los sos otros hermanos, toos menores, son el so hermanascu paternu Will Masterson (que ta a la Universidá del Sur de California); el so hermanascu maternu, Jordan "Jordy" Reaiche y la so hermanasca materna, Alanna Masterson. Jordy y Alanna tamién son actores que s'acreditaron profesionalmente col apellíu Masterson, anque nun ye l'apellíu de nengún de los sos padres. Jordy y Alanna han apaeció en munches series de televisión, ente elles Malcolm in the Middle (cada unu apaeció nun episodiu distintu), How I Met Your Mother (Jordy) y Terminator: The Sarah Connor Chronicles y The Walking Dead (Alanna). El padrastro de Masterson, Joe Reaiche, foi xugador profesional de rugby league na lliga nacional d'Australia.

El fallu de la empresa de Horton supunxo un cambéu d'aldu de la carrera de Mitchell, pos al buscar trabayu como actor o baillarín en Nueva York, pasó con ésitu una prueba pa Agnes De Mille, que taba coreografiando el so primer musical dende Oklahoma!. Mitchell, que nun había estudiáu ballet hasta pasaos los venti años d'edá, atopóse perdíu cuando hubo de faer la combinación de ballet de De Mille. Con too y con eso, De Mille ufiertó-y un trabayu doble, el de primer baillarín y el d'ayudante de coreografía. Ante la opción de viaxar en xira con Helen Hayes y baillar para De Mille, él escoyó a esta postrera. Con Bloomer Girl (1944) empecipió una importante collaboración artística con De Mille, que duró dende 1944 hasta 1969 y qu'entendía obres teatrales, cine, televisión, y conciertos.

La cigüeña negra ye un ave migradora, qu'envierna en África tropical y la India. Aprovecha les corrientes d'aire caliente pa ganar altor entamando y aforrar enerxía en vuelos de llarga distancia. Como nun hai corrientes térmiques sobre'l mar, les cigüeñes negres, xuntu con otres especies d'aves planeadoras (principalmente rapazos) concéntrense los puntos más cercanos al continente Africanu pa cruciar el Mediterraneu al traviés del Estrechu de Xibraltar o'l Bósforo. Pueden volar ente 100 y 250 km diarios.

On debe notar que 1907 es le anno in que Picasso pingeva ‘Les Demoiselles d'Avignon’, le pictura considerate como significar le nascentia de arte moderne. Stanton colligeva arte, includente obras de Cézanne, per qui ille esseva (como tote le alteres, on debe notar) multo influentiate.

Ca relatu emprencipia con unas palabrinas de un poeta, mayolmenti de poetas estremeñus, peru no solu estremeñus, pos ya lo tienin dichu los autolis "¿Pos comu se puei venil a levantal murus entri los poetas?". Las palabrinas de estus poetas vivirán en el propiu relatu: Gabriel y Galán, Luis Chamizo, Javier Feijoo, José Iglesias, Eladio San Juan, Antonio Herrero Alvarado, Asunción Delgado, Cruz Díaz Marcos, Federico Mayor Zaragoza, Ismael Carmona, Luis Martínez Terrón, Loren Fernández, Gonzalo Alonso Sánchez, Amelia Peco .

S'Istàtua de sa Libertade (chi su nùmene ufissiale est “Libertade chi Allugat su Mundu”) est unu monumentu chi simbolizat sos Istados Aunidos. S'istàtua est posta a curtzu de s'intrada a sa baìa de Noa Iorcu. Issa amentat sa sinzadura de sa Decraradura de Independèntzia de sos Istados Aunidos. Fiat istada donada a sos IAA dae su pòbulu frantzesu, comente sinzale de s'amistade intre ambos paìsos ligada in tempus de sa Rebolussione Amerigana.

El museo se encuentra ubicado en la antigua posada de Quintana de la Serena. Esta casa de construcción tradicional de Quintana, edificada entre finales del siglo XVII y principios del siglo XVIII, es uno de los mejores exponentes de arquitectura solariega de la comarca de La Serena. El dintel de la portada, ventanales, balconada, aleros, sillares del zócalo y de esquina son de cantería, de granito gris-Quintana.[7]​

Una de les rivalidaes más destacaes de la hestoria del automovilismu arxentín foi Fangio-Gálvez, que de cutiu foi comparada cola de River Plate-Boca Juniors. A empiezos de la década de 1940, a pesar de qu'esistíen otres marques d'automóviles, Chevrolet y Ford consolidar nel mercáu y movieron a les demás. Dende esi momentu, Fangio convertir en sinónimu de Chevrolet y los hermanos Gálvez, de Ford. Según Clarín, «los Gálvez representaben a los "pitucos" porteños. Fangio yera'l símbolu del rapazu del interior, humilde, sacrificáu».

TV3 es le principal canal de television de Televisió de Catalunya (Television de Catalonia), un interprisa pertinente a Corporació Catalana de Mitjans Audiovisuals. Illo es le secunde canal autonomic instaurate in Espania post Euskal Telebista e le prime in emitter tote su programmas in catalano.

Ha mais que bintidous segros, era Shouxian, ton Souchun chamado, cabedal de l stado Chu, decurrie l priudo de ls stados guerreantes, acaeciu ne l sitiu de Xinwang Taizi baliente batailha antre los de Chu culos de Han. Isto per ls anhos 340 ou 350 ac, puis las crónicas nun son ciertas deste respeito, ca ya se achaban mui murronas i robidas pela muranhada ne l anho 1840 quando las sacórun an Bengbu de dues scaqueiradas panelas aquando la renobaçon de l palaço de la perfeitorie. Inda assi tanto se sabe que l fin nun fui de fiesta para los de Han, ca quedaron bien sobados cula faroç troulitada quanta les dorun los de Chu, quien benciu aquesse die i logrórun mantener anté l termo de l stado an l terço segro ac l domenho subre l bal de l Huai.

Egzisten varios sinyifikados i referensias dadas al nombre de Panama, sen embargo es aseptado el sinyfikasion «abundansia de peshes i papiones».Alkunos istoriadores atribuyen el nombre al galano arvole yamado lokalmente panama, de frondosa sombra i muy komun en el area, basho el kualo se reunian famiyas aborijinas.

Cun un'istipèndiu de € 65 milliones a su 2015, est su giogadore prus pagadu de su mundadu, menintres s'annu pmarcaduradente, segundu cantu aporridu dae sa torrada a bìere Forbes, at balangiadu $ 73,8 milliones, piatzende·si a su 4º postu in sa classìfica de is isportivos prus pagados.

El 31 de mayo de 1800, Constanze Mozart escribió al editor alemán Johann André a propósito de varias obras de su difunto marido, entre ellas la KV 608, afirmando que «se piensa que es propiedad de... el conde V. Deym de aquí».[1]​

James Mitchell finó'l 22 de xineru de 2010 en Los Angeles, California, unes selmanes enantes de cumplir los noventa años d'edá. La so muerte foi debida a una enfermedá pulmonar obstructiva crónica complicada con una neumonía.

Ciertas oraciones transitivas pueden ser nominalizadas, en cuyo caso el complemento directo pasa a desempeñar la función de un complemento nominal encabezado por la preposición "de". Es el conocido como genitivo objetivo.

Literatura seriose; como li Biblia, li Libre de Mormon o altere documentos religiose, William Shakespeare, Moby Dick, Li paradiso perdit, Li divin comedia, etc.

El Nilo vien fora dal Lago Vitoria e forma le cascade de Owen. El se sposta a nord par formar el lago Kyoga e el continua par formar el Lago Alberto. Pena fora del Lago Alberto, se cata le cascade Murchison. Par tuto el percorso, el Nilo riseve le aque de vari fiumi picinini. La solo xona sensa fiumi la xé la region de el Karamoja, a est del paexe.

Cáparra: "Curtura" acontinará la escavación de la ciá romana de Cáparra cumu parti de l'arrecuperación del Caminu Via la Prata (El Periódico Extremadura)

Assi, XI repersenta 10 + 1 = 11, anquanto XC repersenta 100-10 = 90. Hai inda la regra adicional de qu'un algarismo nun puode ser repetido lado a lado por mais de trés bezes. Assi, para repersentar 300, podemos ousar CCC; para repersentar 400, antretanto, percisamos screbir CD.

La nomenclatura chamba quandu se palra el velsu yámbicu en latín, pos nesta luenga se cuentan nu los metrus sinu los piezis. Assina lo qu’en griegu se mienta cumu dímetru en latín es quaternáriu yámbicu, el trímetru senáriu i el tetrámetru otonáriu.

Le lingua semitic le plus diffundite hodie es le arabe (206 milliones de parlantes), sequite per le amharico (17 milliones de parlantes), hebreo (6 milliones de parlantes), e Tigrinya (5,1 milliones de parlantes). Le linguas semitic esseva inter le primes a attinger un forma scripte; le akkadiano scripte comenciava in le medio del tertie millennio ante Christo. Le termino Semitic pro iste linguas, post Shem filio de Noah, es etymologicamente un fallacia in alcun modos (vide Semitic), ma nonobstante es standard.

In plure areas del mundo il ha cavallos que ha devenite salvage ma illos descende de cavallos domesticate. Un tal cavallo es le mustang american que descende de cavallos del conquistadores espanol. Antea il non habeva cavallos sur le continentes american ma on crede que le cavallo original, Eohippus, viveva in America. Illo esseva tanto parve como un cane.

Banguecoque ampeçou cumo un pequeinho centro comercial i quemunidade portuária, chamada Bang Makok, serbindo la cidade de la Ayutthaya, que era la capital de Sian até que caiu nas manos de Birmánia an 1767. An 1782, la capital fui stablecida an Thon Buri (agora parte de Bancoc) ne l lhado oeste de l riu. L rei Rama I custruiu un palácio subre la oureilha de l riu i fizo de Banguecoque la sue capital, renomeando-la Krung Thep, que quier dezir "cidade de ls anjos".

Skoutismo, tambe konosí komo Movementu di Skout, ta un movementu hubenil ku e opgetivo indiká pa yuda hobennan den nan desaroyo mental, físiko i spiritual. Asina nan por hunga un papel konstruktivo den komunidat.

Les formaciones pa la recepción del saque camudaron nos últimos años. Nel voleibol masculín tolos equipos reciben por aciu un sistema asemeyáu, la formación básica utilizada son con dos únicos receptores si nun hai saltu nel saque (unu'l llibero) y de trés (unu'l llibero) cuando'l saque executar en saltu. Sicasí nel femenín hai una mayor variación, con formaciones de recepción de 5, 4, 3 y 2 xugadores.

Canárias es un archipiélagu nel Océanu Atlánticu i una comuniá autónoma d'España. Esta holmá pol 7 islas: El Hierro, La Gomera, La Palma i Tenerife, que holman la província de Santa Cruz de Tenerife; i Fuerteventura, Gran Canária i Lanzarote, que componin la província de Las Palmas.

Marty tiene otra pesadilla y pierde el control del puño, él con la armadura va por los pasillos del CDF destruyendo todo lo que se le enfrentaba. Al final Gaff logra paralo pero es herido.

Antiparte, en 1993 fue nominato a l'Oscar a o Millor Actor por a suya interpretación en The Remains of the Day, una cinta dirichita por James Ivory. En 1995 recibió una segunda nominación a l'Oscar a o Millor Actor por a suya interpretación de Richard Nixon en Nixon, d'Oliver Stone.

El klima es variado, alkunos lugares la temperatura es alta i kalorosa, en otros lugares la temperatura es basha kon inyeve en el inverno, en las sus katenas montanyosas, kuando los inviernos zon muy frios, los pikos zon inyevados komo el Popocatepetl, o la Serralada de Chichinautzin.

San Antonio el primero clase de municipalidad na provincia de Nueva Ecija, Filipinas. Tiene este zona de 153.56 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 73,074 personas. El designada codigo postal 3108.

Hai relatos de l'uso de speces de Scaphyglottis pula medecina popular pa l'alíbio de a delor. An 2007, fui publicado un artigo médico a respeito de las propiadades farmacológicas de pul menos ua de las speces de Scaphyglottis, la S. lebida adonde se demunstra que l'admenistraçon oural dun cumpuosto de quatro sustáncias straídas desta planta, antre outros eifeitos, apersentou propiadades anti-anflamatórias an ratos i camundongos.

Dansa de rhythmo mesurate in un compasso de 3/4 o de 6/8 (o alternates), texto scripte in octosyllabos que resiste a su traduction rhythmic e del structura musical a radice de su syncopation cyclic que appare in cata duo compassos, le melodias consiste de un o duo o tres portiones de convention al poema, su passo in le forma de dansa es poner un pede ante le altere que es appoiate super le puncta del pede, faciente lo facer passo false in iste postura e retrogression in un pusille salto.

«Slow» (Lento en español) es una canción de la cantante Kylie Minogue para su álbum de 2003 Body Language. La canción tuvo muy buena aceptación por parte de los críticos. Fue número 1 en Australia, Dinamarca, Rumanía y el Reino Unido. En los Estados Unidos, «Slow» fue lanzado al éxito en el Billboard Dance Charts, alcanzando la primera posición en el Hot Dance Club Play de la lista. Además, la canción, por tercer año consecutivo para Kylie, estuvo nominada en los Premios Grammy en la categoría de Mejor Grabación Dance; pero perdió frente a «Toxic» de Britney Spears.

veracimen, quam li Union ne conta 27 States membri in 2004, on decidet por li electiones europan in 2004 que on augmenta li númere del deputatos a electer al pro rata in li States membri old e in li States membri nov quo signat li tractate de adhesion til li 1essim januar 2004, por atinger li total de 732 (totvez sin que li númere de deputatos a electer vell devenir plu que li númere antey).

El nombri ehpecíficu de la serapia berdi hadi referencia al su dehcubriol, el botánicu ehtremeñu José Luis Pérez Chiscano, quien la abía anombrau comu Serapias viridis, peru que tubu que sel chambau ebiu a la máh que duosa desihtencia de un tasón con esti mesmu nombri.

La clonaige de genes ye ua técnica que stá sendo largamente outelizada an microbiologie telemoble na eidantificaçon i na cópia dun detreminado gene ne l'anterior dun organismo simples ampregado cumo recetor, ua batéria, por eisemplo. Este porcesso ye mui amportante na síntese d'alguns sub-perdutos outelizados pa l tratamiento de dibersas anfermidades.

Le representationes pictoric, como le designos, le mappas e le diagrammas, es analogic, i.e, illos conserva le structura perceptive del mundo representate. In altere parolas, in illos es conservate le relationes topologic inter le varie elementos que los compone.

Fura tamien un amportante personaige ne l mobimiento d'andependéncia de l Suriname. An prol de sou patriotismo, screbiu l'obra Oupo Kondreman, de la qual custitui la segunda strofe de l'hino nacional de l Suriname.

Le Banca Central Europee (BCE) es le banca central del moneta unic europee, le Euro, e constitui le principal axe del Eurosystema. Le BCE es parte integrante del Systema Europee de Bancas Central e es submisse al dispositiones del Tractato de Functionamento del Union e su propri Statutos.

Li football-club FC Brugge have su hem in li cité. Li club es un del max successosi clubes del land e lude in li Jupiter Pro League quel es li max football-liga de Belgia.

El panbasho (pambazo, en kastilyano) es un alimento de la kuzina del Meksiko en su konoser. Asegun, es parte de la kuzina espanyola misturada kon la kuzina sefardi desde el periodo kolonial. Endagora es un alimento del sentro del paiz djeneralmente hecho kon chorizo i patatas, anke tambien se yena de otros ingredientis komo karne de indiano o poyo, karne de kodreriko o karne de porko; yenado kon keso fresko, krema, lechuga pikada i paprika o biber, un zarzavat ke es yamado chile; en munchos lugares se aze de forma diferente, anke en alkunos kazales komo en Malinalco, Tequixquiac o Puebla de Saragosa se konserva la forma sefardi de azer el pan basho kon asemite.

No obstante, la gran mayoría de soldados albaneses rechazaba la idea de luchar en un territorio lejano a sus hogares, y se quejaba de prestar servicio en lugares que no fuesen Kosovo o Albania. A esto se sumaba la grave escasez de oficiales albaneses y el continuo retroceso de las posiciones del Eje en los Balcanes desde inicios de 1944 ante el avance de los partisanos. Por todo ello, la desmoralización invadió a esta tropa y se produjeron deserciones masivas.

L palabra l qual esta sujeiçon ye quemumente chamado, l jugo tártaro ó mongol, sugere eideias dua terrible oupresson, mas na rialidade estes nómades ambasores benidos de la Mongólia nun éran cumo giralmente se supone tan cruéis i oupressibos. An purmeiro lhugar, eilhes nunca colonizórun ls principados russos, i nun tenien mui cuntato cun ls habitantes. Defrente de la dominaçon mongol subre la China i l Eiran, l domínio mongol subre ls principados russos era andireto, aonde ls príncepes russos pagában anuales tributos a la Sarai.

La verdá es que vivió andurreandu la isla i trapiqueandu paí cumu recitaol enas furrionas aristocráticas, siempri con ánimu libri i sin compricacionis.

Ya viene san Lucas el pijotero, que nos llena la casa de forasteros. El pájaro ya vendrá, ya vendrá el pájaro. Ya viene San Lucas, la pitarra también. Mataremos la machorra y pondremos la sartén.

Los únicos textos útiles para intentar reconstruir la vida de Jesús son los incluidos en el Nuevo Testamento y, muy especialmente, los evangelios. Sin embargo, la finalidad principal con que estos textos fueron escritos no fue la de reconstruir la biografía de Jesús, sino la de difundir su mensaje. Se ha comprobado que los evangelios tienen diferencias entre sí. Además, la historia de su escritura plantea ciertos problemas. No obstante, guardadas las oportunas reservas, permiten trazar las líneas maestras de la vida de Jesús de Nazaret.

Tepotzotlán, en lingua orijinaria signifika Lugar del encorvado, el orijen del biervo en lingua nahuatl es tepotzotli (encorvado) i -tlan (lugar), deriva de una aglutinasion de palavras, siendo el su nombre antiko, Apatzco.

Madrid suyu nisqaqa (kastilla simipi: Comunidad de Madrid) Ispaña mama llaqtapi huk suyum (comunidad autónoma). Uma llaqtanqa Madrid llaqtam.

Alkunas razas de puerko gozan de pelo i otras zon de poko pelo, el su osiko es de gueso huerte magzilar i dentes kaninos kon kolmiyos, rabo torsido i patas kon pezunyas huertes ke permiten korrer al animal.

El gobernador Pedro Menéndez de Avilés había fundado San Agustín en 1565 en respuesta a la fundación el año anterior de Fort Caroline por los franceses al mando de René Goulaine de Laudonnière, en lo que hoy es Jacksonville (Florida). Menéndez arrasó y quemó Fort Caroline y desalojó a los franceses de la Florida. En 1566 los españoles centraron sus esfuerzos de nuevo en la colonización de Santa Elena (situada en la actualidad en Parris Island, Carolina del Sur) , un asentamiento costero fundado en 1566 por los jesuítas.

En 2006, Efron foi escoyíu como Link Larkin nuna versión de Hairspray estrenada'l 20 de xunetu de 2007. Efron cantó cola so propia voz nel papel, que foi filmada en Toronto, Ontario, dende'l 5 de setiembre hasta'l 2 d'avientu de 2006. Cortó y tiñó el so pelo castaño escuru y ganó cerca de 15 llibres pal papel. La interpretación de Efron y la película llogró crítiques positives. Efron nun pudo actuar colos sos amigos d'elencu en High School Musical: The Concert por cuenta de compromisos cola película Hairspray. Drew Seeley reemplazar.

El club ganó una reputación a nivel local en las ligas menores y en 1910 decidió convertirse en una selección absoluta. Se unieron a la Liga del Sur Suburbana y lo ganó en su primer intento. Durante este período, el equipo se movió entre varias razones, incluyendo lo que entonces era conocido como el Sutton Ground Escuela de Adultos. Después de la Primera Guerra Mundial, el equipo se trasladó.

L Aeroporto Anternacional de Banguecoque, tamien chamado de Don Muang, ye l más transitado de l sudeste asiático i se ancontra na zona norte de la cidade. La custruçon de l nuobo aeroporto Subarnabhumi ne l çtrito de Bang Phli, (porbíncia de Samut Prakan), ne l sudeste de la cidade ampeçou-se an 2002 i treminou an 2006. Este aeroporto passou a recebir todos ls bolos anternacionales, anquanto l aeroporto más bielho quedará cun ls bolos domésticos.

Sutton nunca han compartido una liga con AFC Wimbledon, pero debido a la proximidad geográfica de los dos clubes comparten una rivalidad. Sutton fue el primer equipo para jugar al club, al derrotar en casa por 4-0 en julio de 2002.[2]​ El único partido competitivo entre las dos partes fue en el 2005 Surrey Senior Cup semi de final, que ganó la AFC. La reunión de los equipos pasada fue un amistoso en Gander Green Lane el 16 de julio de 2011;. Fue un empate 1-1[3]​

Un Parqui Natural es aquel espáciu natural con caraiterísticas biolóhicas u paisahísticas especialis que les hazin tenel una especial proteción i determinás huncionis (recreativa, centífica...), teniendu especial cudiau ena conservación i mantenimientu las sus cualiais.

An 2013 ls partecipantes fúrun Cramiento, Curé, Hure Pok i Schtena, mas inda hai la possibelidade de qu'outras eiquipes antren na çputa. L tema de la gincana de 2013 fui: "Ls Eimigrantes: asas ne l feturo i raízes ne l passado".

La barreira de las muntanhas faç cun que ls aires lhében l aire caliente de las regiones más baixas até ua zona más eilebada, adonde el se spande an belume i perde calor, un fenómeno usualmente acumpanhado de precipitaçon na forma de niebe ó chuba.

Li cité capital de Jersey es Saint Helier. It have 99.500 (2014) habitantes e un area de 118 quadratkilometres. It es max grand insul del Canal-Insules.

La su desembocaura d'alcuentra en riu Tahu, cerca e Villarreal de San Carlus, nel Parqui Natural de Monfragüi, i tiini una anchón variabri, sigún seya el nivel de los embalsis en riu Tahu. Cerca la su desembocaura, Tiétal cuerta una pequeña sierra para chegal al Tahu, devidiéndula en las sierras de Santa Catalina i de la Urraca, asiahamientu favorabri que se aprovechó pala costrución de la repressa que allí dessisti.

José María Arguedas Altamirano (* Antawaylla, 1911 mara 18 uru Chichu phaxsin yuritayna - Lima, 1969 mara 2 uru Jallu qallta phaxsin yuriwi) Piruw jacha marka qillqiri.

Li Liberal-Conservatic Reformatores esset fundat quam li 19-im de julí 2015 de Kassel. Li unesim presidente del partise es li ex-presidente del partise Alternative por Germania Bernd Lucke in un incontra del functionarios del organisation Weckruf 2015.

El municipio de Homer se encuentra ubicado en las coordenadas 41°1′52″N 82°7′0″O. Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos, el municipio tiene una superficie total de 63.46 km², de la cual 63,38 km² corresponden a tierra firme y (0,12 %) 0,08 km² es agua.[3]​

Mas estes patesis tenien poderes absolutos? Un home chamado Kramer, studioso de la ária, menciona la ambora dun "parlamento" que tenerie eisistido 3.000 a.C.na cidade de Uruk. L soberano cunsultaba ls cuncidadones más notables ne ls maiores antresses de l Stado, ó seia, guerra ó paç. Para alhá de l clero, que admenistraba ls benes de l templo.

Blow-Up, 1966, de Michelangelo Antonioni, con David Hemmings, Vanessa Redgrave, Sarah Miles, Peter Bowles y Veruschka von Lehndorff. La película está basada en Las babas del diablo y Cortázar aparece como cameo en una de las fotografías mostradas en la película

Siñoris Plómez: Son los amigus cansinus los pairis los hemelus, Don Pantuflo i Doña Jaimita. Son un matrimoñu que se caraiteriza polas sus temerosas vesitas un dia detelminau la semana a casa de Zipi i Zape pa merendillal.

Koyuki es una muchacha de segundo grado de secundaria que siempre ha sido muy admiradora de las Chicas Mágicas y al recibir la invitación de Fav no se niega. Ella es amable y se esfuerza en ser una buena Chica Mágica, pues cree que las verdaderas Chicas Mágicas son puras, bellas y honestas. Al transformarse en Snow White, su cabello cambia a ser color rosado y su traje es blanco con temática de flores. Es amiga de la infancia de Sōta, y este era el único con quien podía compartir su gusto por las Chicas Mágicas.

Maxim-multa-kaze ta establisita proporciono devas fixesita tale fizikala proprajo, prefere kam arbitriala homo-facita selekto. To esas pro quo materiali quale latuno, superkonduktiva kompozaji o chokolado konsideresas mixuri od aloyi prefere kam kompozi.

De die natale (Sobre'l día de la nacencia) ye un opúsculo sobre esta tema dedicada pol autor al so patronu Quintu Cerelio (Quintus Caerellius). Na primer parte (4-14) analiza los aspeutos antropolóxicos de la nacencia (orixe de la especie, xestación, desenvolvimientu del embrión, cálculu astrolóxicu, duración de la xestación, relación ente música y nacencia, periodización de la vida). La segunda parte (16-24) trata del tiempu y la so división n'años, meses y díes. El mesmu autor reconoz que la so obra nun ye orixinal, sinón frutu de la so erudición, y cita ente les sos fontes a Varrón y Suetonio.

Celada del Camino es un puevlo de la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 97 avitants i una ekstension de 12,57 km² (2015).

Brizuela es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo de la Merindad de Valdeporres en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Konta kon 28 avitantes.

Las leis sonin delimitaoras del libri albedriu las pressonas endretu la socieá. Se puei izil que la lei es el control esternu qu'essesti pala conduta umana, en resumin, las normas que rigin la muestra conduta social. Constitui una de las fuentis del Derechu, ogañu considerá la prencipal, que pa sel espedia, es mestel una autoriá competenti, es izil, el órganu legislativu.

Illo esseva incontrate in le Bibliotheca Capitular de Verona in 1924. Le codice procede de Espania, con securitate quasi total de Toledo, de ubi poterea haber essite transferite a Cagliari e Pisa, ante que arrivara definitivemente a Verona. Diverse characteristicas del dialecto veronese detegite in le texto (per exemplo, versorio con le signification de aratro, assi como le imperfectos del indicativo in -eba) permitte inferer que le autor esseva un scriptor veronese, probabilemente del mesme Bibliotheca Capitular.

Llevó a cabo los siguientes cursos militares: Curso Básico de Comunicación, Escuela de Comunicación y Electrónica de las Fuerzas Armadas, año 1975; ocupó el tercer lugar entre 25 alumnos. Curso Medio de Blindados del Ejército, año 1979; primer lugar entre 25 alumnos. Curso Avanzado de Blindados, año 1983; primer lugar entre 32 alumnos. Curso de Comando y Estado Mayor, Escuela Superior del Ejército, años 1991-92. También participó en el Curso Internacional de Guerras Políticas, en Guatemala, 1988. Maestría en Ciencias Políticas en la Universidad Simón Bolívar, años 1989-90, con la tesis pendiente.

El COA se fundó a partir de una reunión en el Crédit municipal de Argel, en el que estuvieron los diecisiete pioneros. La directiva se compone de doce miembros, siete de los cuales son representantes de las federaciones, elegidos por sus pares, y cinco son miembros designados.

Lugar situato en una plana a lo piet de lo mont Santa Barbara, en la parte de lo semontano iberico que ye entre los ríos Guadalop y Matarraña.

1884: Amenaza de epidemia de cólera. Las calles son barridas por la mañana los domingos de siete a nueve. Prohibición para dar vueltas para hacer tejer capullos en las calles de la ciudad, lavado en las fuentes, bloqueo de los agujeros de drenaje de los establos con vistas a la carretera.

George Harold Harrison, jaqi (* Liverpool, 1943 mara 25 uru Anata phaxsin yuritayna - Los Angeles, 2001 mara 29 uru Awti phaxsin yuriwi), Inlatirra jacha marka q'uchu arsuyaña.

Tradicionalmente se ha aplicado en biología pero, dado el hecho de que no solo lo biológico es capaz de cumplir con esta definición, otras ciencias y técnicas han adoptado también este término.[7]​

Si se fa la puyada per la pista de Labasar, que sigue el barranco d'es Galliners y pasa per Vaticiellas, se puet yir ta la falda de la Penya de la Una (2681 m) que ye la Ereta d'as Bruixas, an que complega tamién la pista d'el Collau de la Ribereta que ye un paso de mal esnabesar dende la Basa de la Mora. Dos camins ta'l mesmo puesto.

L'Aeropuerto de Lajes (en portugués Aeroporto Internacional das Lajes, codigo IATA: TER, Código ICAO: LPLA) se troba situato en a isla Terceira, en a Rechión Autonoma d'Azores. L'aeropuerto poseye nomás una pista, a suya orientación ye 15-33 y ye compartita con la Base Aeria de Lajes.

Malalag el segunda clase de municipalidad na provincia de Davao del Sur, Filipinas. Tiene este zona de 186.12 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 35,295 personas. El designada codigo postal 8010.

Vincent van Gogh a nace na Groot-Zundert, Hulanda. E tawata yiu di un pasto y nan a cri'e rond di un famia masha religioso. Vincent tawata masha emocional y no tawata confia den su mes. Entre aña 1860 pa 1880 finalmente a dicidi di bira artista den pintamento. E tawatin dos romance tristo. El traha tambe sin exito den un boekhandel, como bendedo di arte y predicado. El a keda na Belgie unda el a predica pa studia arte. Un di su trabounan ta tristo, fuerte y un di su pintura conoci ta "the Potato Eaters" pinta na 1885. Na e aña ey, van Gogh a bay Antwerp unda el a haya e trabounan di Rubens y a cumpra hopi prints Hapones.

Li Republica Nagorni-Karabakh have tre strett relationes con Armenia. Li armé de Armenia protecte li land e it usa li valuta de Armenia. Azerbaidjan egarda Nagorni-Karabakh quam parte de su territorie.

Según Warner, en los países con las tasas más altas de matrimonios infantiles, el matrimonio de la niña es casi siempre arreglado por sus padres o tutores.[49]​ Los países con las tasas más altas de matrimonios infantiles son: Nigeria, Chad, Malí, Bangladesh, Guinea, República Centroafricana, Afganistán, Yemen y Pakistán. Matrimonios infantiles también se observan en algunas partes de América.[50]​[51]​

L’Uganda la confina a nord co el Sud Sudan par 435 km, a est co el Kenia par 933 km, a sud co la Tanzania par 396 km e co el Ruanda par 169 km e a ovest co la Republica Democratica del Congo par 765 km.

Estudio leyes, y asistió a las Universidades de Wiesbaden, de Jena, y de Bonn, ganando allí una beca en filología. Regresó a Fráncfort y fue maestro en el Instituto Bunsen, en 1827. Allí se convirtió en activista en el movimiento político para la reforma del gobierno alemán. En 1834 Lindheimer, cuyas afiliaciones políticas lo habían separado de su familia y lo colocó en situación de riesgo, emigró a los Estados Unidos como refugiado político; uniéndose a una comunidad de compatriotas expatriados alemanes en Belleville, Illinois, muchos de los cuales eran antiguos colegas del Instituto Bunsen. En el otoño de 1834 viajó a Veracruz, México, y se unió a otro asentamiento alemán en la hacienda de Carlos Sartorius, Mirador, cerca de Jalapa, Veracruz. Durante su estancia de dieciséis meses allí, Lindheimer recogió plantas e insectos. En 1836, por los informes de la Revolución de Texas, viajó a Nueva Orleans y se unió a la compañía Jerome Bonaparte Robinson de Kentucky. Una vez en Texas, Lindheimer se alistó en el ejército y sirvió bajo el mando de John Coffee Hays hasta 1837.

José Antonio Monago Terraza (Quintana de la Serena, 10 eneru de 1966) es un políticu estremeñu, presienti dela Junta d'Estremaúra de 2011 a 2015.

El belediye konta kon komunidades indijenas, la mayorita zon lokalidades otomis i lokalidades mazahuas, ay poka presensia de nifus náhuatl i purépecha.

Li cité have 308.203 (2012) habitantes e it es secun li númere del habitantes li triesim max grand cité de Afghanistan. Li majoritá del habitantes es tadjikes.

1870: Orden municipal para la elección de oficiales de la Guardia Nacional. Habida cuenta de su fuerza numérica, Thueyts elegirá dos capitanes, dos tenientes, dos subtenientes, un sargento mayore, ocho sargentos, y dieciséis cabos. Se tendrán también entre los ex soldados. Las fuentes están contaminadas y los bordillos dañados, nacen normas lo suficientemente estrictas. El mismo año, las graves inundaciones han causado grandes daños, y se organiza una comisión para hacer un balance. Dada la disputa entre los productores de vino, el alcalde establece el principio de la cosecha el 11 de octubre.

Es kostumbre kumer durante Rosh Ashana distintos alimentos komo sinyales de dezeyos para el anyo ke empiesa. Por egzempio, se kome mansanas kon myél o asukar para simbolisar un anyo dulse. Endemas se konose por tanyer el shofar, korno de kodrero. Durante la tarde del primer diya se realisa el tashlih, el simbóliko desecho de los pekados yendo a un río o korpo de agua i meldando ayí.

El 17 de agosto 1992 a xe morto negà, in circostanse misterioxe, 'ntel łago de Sentro de Cadore, visin a Domege en provincia de Bełun, el fradeo prete, don Mario Bisaglia.

El Manitas de Uranio: Es un lairón que s'eica a lañal polas casas el bárriu, entri ellas la de Zipi i Zape, inque los dos hemelus suelin estruncal los sus robus.

Filosofia. Es sonau el pequeñu tratau De nonnullis Porphirii erroribus, ondi la Enquisición hucheó a Francisco Sánchez «autor muy insolente, atrevido, mordaz, como lo son todos los gramáticos y erasmistas».

El 23 d'agostu, consagráu a Vulcano, los Celtíberos, faen 6.000 baxes al cónsul, Quintu Fulviu Nobilior, no viniente, día nefando, pa los romanos.

ni'o la mexygu'e to bau la nauatl cusku la'o ny Mēxihco ny toi goi la'o sy Estados Unidos Mexicanos sy zi'e goi ko'a cu snanu bemtu'a gugde ne'u lo mergu'e be'avu'a la belises. .e la guatemal. vu'a lo mexygu'e xamsi du'a lo me la pasifik. zei braxamsi .i ko'a cu traji le ka nilxa'u fo lo xispo gugde

El Tao Te King (Kinezo tradisional: 道德經; kinezo simplifikado: 道德经 ;pinyin: Dào Dé Jing, Wade-Giles: Tao Te Ching) es un teksto de filosofiya klasika kineza eskrito por Lao Tse. El su nombre tiene su orijin en los biervos uzados para sus dos partes: 道 tao "el kamino", la primera del kapitolo 1, i 德 te "virtud", o "pueder", la primera del kapitolo 38, ajustando 經 king, "livro klasiko".

Caçris: El Ayuntamientu e Caçris encetará el procesu d'arrecuperación de la cantera d'Olleta tras decraralsi ilegal la su esplotación. Región Digital

Pero tú, Belén Efrata, aunque pequeña para figurar entre los clanes de Judá, de ti me saldrá quien ha de ser dominador en Israel, cuyos orígenes vienen de antaño, desde los días antiguos.

La economía de Corea del Norte se ha colapsado, dado que no disponen de combustible y otros insumos para poder producir, por lo cual los administradores de las fábricas han recurrido a vender todos los equipos y plantas.

Les fueyes son cordiformes o en forma de corazón, d'unos 5 cm de llargu y daqué menos d'anchu, col viesu un pocu más claru y cola nervadura bien marcada. Ta cubierta de pequeños pelos daqué ríxidos que dan sensación d'asperez al tactu. Les flores son solitaries, pueden llegar a midir hasta 5 cm, de color mariellu y, según maduror l'interior del tubu floral camuda del verde en bermeyu escuru.

Los Haketia-avlantes son orijinalos de las sivdades ke se topan al nord de Marroko, komo Tetuan, Tanjer, Seuta, Meliya, Alkazarkivir, Larache, i de la rejion de Oran en Arjelia, ande alkunas personas lo yamavan Tetuani.

El Kastilyano (Kasteyano, Kastiyano) es una lingua romanse. En el anyo 2000 era avlada por aproksimativamente 364 milyones de personas. Aktualmente el numero de avlantes supera los 500 milyones, aziendo del kastilyano la tresera lingua mas avlada del mundo i la segunda mas emportante.

La pregunta es ¿Vale la pena continuar referenciando a los autores pasados?, si el náhuatl da un gran salto no creo que nos sirva de mucho anclarnos y aferrarnos a ellos, de hecho los hablantes nativos critican a todos ellos, hoy en día por muy acertados que hayan sido en su momento.—Marrovi 21:49 31 Yēt 2011 (UTC)

La ciéncia i la tecnologie siempre stubírun muito próssimas ua de l'outra. Giralmente, la ciéncia ye l studo de la naturaleza rigorosamente d'acordo cul método científico. La tecnologie, por sue beç, ye l'aplicaçon de tal coincimiento científico para cunseguir un resultado prático. Cumo eisemplo, la ciéncia puode studar l fluxo de ls eilétrones an ua corriente eilétrica. Este coincimiento fui i cuntina a ser ousado para la fabricaçon de perdutos eiletrónicos, cumo semicundutores, cumputadores i outros perdutos d'alta tecnologie. Esta relaçon próssima antre ciéncia i tecnologie ajudou muito para la crecente specializaçon de ls ramos científicos. Por eisemplo, la física dibediu-se an muitos ramos mais pequeinhos cumo la acústica i la mecánica, i estes ramos por sue beç sofrírun outras debisones. L resultado ye l aparecimiento de ramos científicos bien specíficos i çtinados al aperfeiçoamento de la tecnologie, d'acordo cun esto podemos dezir la aerodinámica, la geotecnie, la hidrodinámica, la petrologie i la tierra mecánica.

Algúns dos locais que se poden atopar no centro comercial son Alcampo, McDonald's, Pizza Móvil, Gasthof, Cervecería Internacional, Novagalicia Banco, Central Bolera, Ermasa, The Phone House, Movistar, Orange, Yoigo, Alfonso Joyeros, Atempo, Óptica Val, Blu:sens, Game, Don Vaquero, La Caja de Pandora, Purificación García, Roberto Verino, Dayaday, Richard, Seijas, Toxo, Pepe Nieto, Centro Deportivo, Garrote, Fiuncho Floristerías, Clean & Clean, Hiperxel, Foto Sistema, Loterías etc.

Chantlacatl (chant-lacatl): lugareño. Poalli: número. Chantlacapoaltic/tlacatizpoani: demógrafo. Chantlacapoalotl: demografía, aquello que se refiere al número de lugareños.

Con pronombris, la redupricacion en esta luenga pué tenel una senificáncia diminutiva o despetiva, menus con mereka (ellus), en que la senificáncia es de mayol ficança:

Flora nicaragüense, (embrivíu Fl. Nicarag.), ye un llibru con ilustraciones y descripciones botániques escritu pol científicu, botánicu y educador nicaragüense Miguel Ramírez Goyena y espublizáu Managua en 2 volúmenes nos años 1909-1911.

Sisyrinchieae, entiende a Sisyrinchium y xéneros rellacionaos, presenten les cañes del estilu alternando colos estames. Nos demás miembros de la subfamilia, sicasí, les cañes del estilu oponer a los estames.

Iste action ha essite automaticamente identificate como damnose, e per consequente es prohibite. Si tu crede que tu action esseva constructive, per favor informa un administrator de lo que tu tentava facer. Un breve description del regula anti-abuso correspondente a tu action es: Iste articulo es troppo curte. Per favor, adde alcun phrases.

Le acto cresceva le limitation de haber un homestead usque a 640 acres (c. 2.59 km2) de 160 acres de terra non irrigabile. Sub le lege, le cultivation del terra non esseva requirite, ma un pauc de meliorationes al terra esseva mandate como necessari, e certe proprietates con minerales strategic esseva reservate pro usage governamental. Le acto non applicava a terras irrigabile, con ligno utile, or disponibile sub previe leges; le Secretario del Interior esseva date le poter de facer le final determination de cual terras poteva esser disponite sub le acto.

Esta denominación de vienta ye la que tuvo más adhesiones de productos comerciales, hasta'l puntu de que, nel citáu reglamentu 110/2008 acoyer a esta denominación diecinueve ginebra de distintos países, mientres el restu de denominaciones de vienta de bébores arumaes con nebrinas quedó pel momento vacíu. Como yá fiximos notar a cuenta de la gin de Mahón, les bébores alcohóliques arumaes al enebro pueden presentase a la vienta como gin, qu'otra manera ye palabra bien xenérica. Pa la ellaboración de bébores alcohóliques arumaes con enebro” pueden utilizase tantu les gálbulas del Juniperus communis L. como les del Juniperus oxycedrus L. Sicasí, nes restantes denominaciones de vienta namá pueden utilizase les gálbulas del Juniperus communis L.

En 1956, Mercedes Benz retirar de F1, polo que Fangio robló contratu con Ferrari. A lo llargo de la temporada esperimentó diverses falles y problemes d'organización que la perxudicaron. Pa permanecer nél, esixó-y a Enzo Ferrari la asignación d'un mecánicu qu'asistiera'l so coche en exclusividad. Marcelo Giambertone analizó nel so llibru dalgunos aspeutos del tornéu de 1956 y señaló que Enzo Ferrari deseyaba que Peter Collins ganara'l campeonatu por cuenta de qu'Inglaterra significaba un meyor mercáu automovilísticu qu'Arxentina. La publicación de Giambertone xeneró l'enoxu de Ferrari, polo que Fangio tuvo d'esclariar: «[Giambertone] foi un home bien llixeru y cuando me faló del llibru, acepté que lo fixera... Pero nun intervini nél y al lleelo di cuenta de la intencionalidad de lo ellí escrito y de la mención de dichos mios non ciertos, salvo aquella aclaración sobre la relación con Ferrari. Reconozo que al editase'l llibru conteniendo la mio firma, yera lóxicu'l disgustu de Ferrari». La circunstancia que tornó la relación de Fangio con Ferrari esi añu foi la modalidá de la escudería qu'esixía que los mecánicos trabayaren en toles máquines del equipu. Fangio nun tenía asignáu nengún mecánicu pal so vehículu como solía tener en Mercés Benz y esa situación resultó-y ilóxica. En Inglaterra, sufrió'l frayatu d'un embrague y en Mónaco, tuvo d'ingresar nos boxes na vuelta 42 en raspiando un gordón. En Italia, Peter Collins venció-y el so máquina por que Fangio pudiera siguir de forma ventaxosa nel Campeonatu Mundial. Fangio recordó la so bona actitú al señalar que «Collins sabía que tenía que ganar con récord de vuelta y nesi momentu taba terceru detrás de [Daniel] Musso. Sicasí la carrera nun terminara, pero d'igual manera diome'l so autu, xestu que nunca voi escaecer». Mientres el Gran Premiu de Bélxica, unu de los diferenciales del so Lancia-Ferrari engranóse, lo que motivó'l so abandonu. Los inconvenientes siguieron con una perda de combustible nel tableru de preseos nel Gran Premiu de Francia que lo llevó al cuartu puestu. Tres l'incidente Fangio decidió arrenunciar al forno pero'l nomamientu d'un mecánicu esclusivu pa la so máquina fixo posible la so torna. Llogró remontar el so puntaje mientres los siguientes circuitos y a la fin de la temporada, llograra seis victories y cuatro segundos puestos.

Tiene el récord de ser la cantante femenina con más singles consecutivos en el #1 dentro de los Estados Unidos, los cuales suman 5 entre 1990-1991 (Vision Of Love, Love Takes Time, Someday, I Don't Wanna Cry & Emotions — repetiría la hazaña entre 1995-1998 con Fantasy, One Sweet Day, Always Be My Baby, Honey & My All)

Francisco García Calderón Landa (* Ariqipa, 1834 mara 2 uru Yapu apthapi phaxsin yuriña - † Lima, 1905 mara 21 uru Llamp'u phaxsin yuriwi), Piruw jacha marka arxatiri & anakithiri. Piruw Prisidinti (1881).

Ángel se muestra muy preocupado por la seguridad de Cordelia y le exhorta que se vaya a su hogar mientras sea de día cuando al hotel llega James y comienza a pelear contra Ángel. Después de una dura batalla, Ángel estaca a James, pero este último se regenera y aún con luz del sol no muere. Ángel y Cordelia se ven obligados a huir por las alcantarillas. Mientras se esconden, Cordelia recibe una llamada de Wesley, quien le informa que James es invencible por que se removió el corazón, pero que el efecto es tan solo temporal. Antes de poder explicar cuanto tiempo dura, la llamada se interrumpe y los dos son encontrados por James, quien los persigue hasta un metro subterráneo.

Lagos es una ciá de Nigéria. Es la ciá mas puebrá del país i la segunda d'África, al atrás d'El Cairu (Egitu). El Área urbana de la ciá es la 22.ª del mundu en cuantu a puebracion. S'alcuentra ena costa de la bahia de Benín i en un archipiélago frenti al continenti. La ciá s'alcuentra en el estau omónimu, del que hue capital ata 1976. Tien 7.937.932 abitantis.

Le anonymitate es le fundamento spiritual de tote nostre traditiones que sempre nos recorda de mantene le principios ante le personalitates.

Cartas, edición a cargo de Aurora Bernárdez y Carles Álvarez Garriga; Alfaguara, 2012; en 5 tomos: Cartas 1. 1937 - 1954, Cartas 2. 1955 - 1964, Cartas 3. 1965 - 1968, Cartas 4. 1969 - 1976 y Cartas 5. 1977 - 1984

El yambu griegu hue gastau en lírica griega arcaica, en comédia i en trahédia. El pioneru nel usiu el yambu hue el cantol Arquílocu. Tantu el pie yámbicu cumu el troqueu se consieran própius los hénirus menus solenis, frenti al essámetru épicu i didáuticu. Estu, amás da un motivu estilu, respondia tamién al hechu velequí de qu’el rimu el yambu es descendienti i paici mollanqueal.

La Ciá Guadalajara es la segundera ciá mas puebrá de Méhicu con 1.600.894 abitantis. Preteneci a la Repúbrica Mehicana, assitiá al ocienti el pais holmandu una conurbación colos monecípius de Zapopan, Tonalá i Tlaquepaque.

El Dialectu Berlinés o a cencielles Dialectu de Berlín ye'l nome col que s'identifica la fala del Área metropolitana de Berlín. Caracterizar por un humor xubíu de tonusobremanera la fala de los barrios (Kiez) de Berlín llámase-y pol nome de "Focico Berlinés". El berlinés nun ye solo un Dialectu, sinón más bien un amiestu de munchos distintos dialectos que desenvolvieron la llingua. El desenvolvimientu del berlinés viose afectáu nel so desenvolvimientu especialmente pol fala del tao de Brandeburgo, originalmente nel Margraviato de Brandeburgo falábase Baxu alemán. La espresión más fuerte del baxu alemán ye esti "nuevu" dialectu de la área urbana de Berlín, que presenta nomes, llamatos, etc, que nun s'atopen fora d'este. El 8 d'abril de 2010 empezar a publicar el periódicu B.Z., escritu dafechu nel Dialectu de Berlín.

Taraka el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Lanao del Sur, Filipinas. Tiene este zona de 435.4 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 20,881 personas. El designada codigo postal 9712.

Oxford est una tzitade de su Oxfordshire, in su sud est de s'Inghilterra. Sa tzitade ada de guasi 165.000 abitantes. Oxford est attraessada dae sos rios Cherwell e Tamigi chi si unini a sud, poi de aere passadu sa tzitade.

"Sagrada Serpiente Negra"; video producido por la Coordinación General de Educación Intercultural Bilingüe de la Secretaría de Educación Pública (México) sobre los otomíes del Valle del Mezquital.

El azete kitado de las semiyas, yamado azete de turnesol, es empiegado en la kuzina para friyir i azer biodiesel para mover otomobiles, otobuses i kamiones. Endemas, las semiyas se pueden azer arina para kon eya azer kumida para trupas de bestias. Los kolonos espanyoles yevaron el turnesol a Evropa enel empesijo del syéklo XVI

En 1947, cola collaboración del gobiernu arxentín, empezó a participar nos Grandes Premios del continente européu. Dende 1947 a 1958, compitió en Grandes Premios de manera oficial pa les marques Mercedes-Benz, Maserati, Alfa Romeo y Ferrari. Llogró cinco títulos mundiales de Fórmula 1 mientres les temporaes de 1951, 1954, 1955, 1956 y 1957, y resultó subcampeón en 1950 y 1953. Retirar en 1958 depués de sufrir un secuestru en Cuba.

Tras la dominación mameluca, los turcos otomanos se hicieron con su control a partir del año 1517. La muralla que hoy rodea la Ciudad Vieja fue construida a principios de este período por el sultán Suleimán el Magnífico.

En discusiones dentro del Reino Unido[111]​ se ha cuestionado si los matrimonios arreglados internacionales son falsos, un medio conveniente para obtener la residencia y la ciudadanía europea a inmigrantes, que de otro modo se les negaría una visa para entrar al país. Estos temores se han avivado por los divorcios observados una vez que se cumplió el período mínimo de residencia en el matrimonio requerida. Ann Cryer ha alegado ejemplos de tales abusos por parte de las familias musulmanas del oeste de Asia en su movimiento House of Commons (Casa de los Comunes) del Reino Unido.[112]​ Los Estados Unidos ha tenido una controversia similar con falsos matrimonios concertados.[113]​[114]​

Inter le annos 1960s e le annos 1980 on chassava intensivemente iste felide pro le pelle preciose. Particularmente quando le chassa del ocelot (Leopardus pardalis) multo diminueva post mesuras de protection, le demanda del pelle del catto de Geoffroy augmentava, e con illo le chassa de iste specie. Al initio del annos de 1980 ha essite exportate al minus 75.000 pelles de iste specie. Malgrado le chassa, le catto de Geoffroy es un del felides le plus commun de Latinoamerica.

Antonio Łucio Vivaldi (Venesia, 4 de marso 1678 - Viena, 28 de lujo 1741) el xe sta un conpoxidor vèneto de el alto baroco, ciamà anca el prete roso par èsar sacerdote e roso de cavei. El ga conposto 770 laori, fra łe quałi se contan 477 conserti e 46 òpare; spesialmente conosesto a łiveło popołar par èsar el autor de Łe cuatro stajon.

Angunas versionis hazin comu liberaol a Eracli, quien, en viajandu pal Jardín las Espéridis, hundeó una frecha pal butri. Zeu nu quiju castigal otra vezi a Prometeu por sel su iju Eracli quien lo salvó.

De normal empléguense nel K-2 como respuesta a un remate que remata'l K-1. L'atacante del K-1 tien fácil ganar. El defensores de la primera y segunda llínea tienen que ser bien agresivos, cuidao que ye bien difícil cubrir bien los 91 metros cuadraos del campu. La defensa tien d'empezar na rede, na primer llínea. Disponer de trés bloquiadores, ente que l'oponente puede atacar con un númberu mayor. Tien d'interponese un bloquéu agresivu y intimidador de forma que pueda unviase'l balón al suelu del contrariu o dexar amortiguar el balón nel bloquéu xenerando un contraataque. Tien d'adoptase una posición alta ufiertando la zona de contactu nel bloquéu lo antes posible.

Considérase como'l taxón más primitivu del xéneru Ciconia (del Fuexu et al. 1992). Daqué menor que la familiar cigüeña blanca, tien una talla de 90 a 100 cm, y un valumbu que devasa los 160 cm. El pesu averáu ye de 3 kg. L'adultu presenta un plumaxe negru pela so parte dorsal: pescuezu, pechu, envés y cola, con irisaciones metáliques verdes y moraes, bien patente na cabeza, el pescuezu, l'envés y les cobertoras alares. Les partes inferiores tienen plumes blanques: zona axilar, zona ventral, zanques y infracobertoras caudales, que son extraordinariamente llargues.

Se han encontrado vestigios del origen de la agricultura americana en la Cueva del Guitarrero en Yungay, Ancash de hace 12.600 años (10.600 AC), de poblaciones en la La Libertad de doce mil años de edad y en Tacna de hace once mil años. Hacia el final de la última glaciación estos primeros pobladores comenzaron el lento proceso de domesticación de la biota local y consecuentemente a reunirse en tribus y aldeas.

Al Minliar al Asad ye una xigante naranxa de tipu espectral K2III con una temperatura superficial de 4375 K. 95 vegaes más lluminosa que nuesu Sol, tien un diámetru 17 vegaes más grane qu'el diámetru solar. Xira sobre sigo mesma con una velocidá de rotación igual o superior a 1,9 km/s, lo que da llugar a un periodu de rotación de 400 díes —siendo ésti un valor máximu—. Tien una metalicidá —bayura relativa d'elementos más pesaos qu'el heliu— cercana a la solar. Con aprosimao'l doble de la masa solar, nun se conoz con exactitú en qué estáu evolutivu alcuéntrase anguaño. En función d'ello la so edá puede ser de 1000 o 1500 millones d'años.

Nemu es una chica perezosa, amistosa y amable, que no estudia ni trabaja y se la pasa todo el tiempo en casa. A pesar de esto, ella es muy buena hablando con los demás, le gusta subirles la moral y dar consejo. Su transformación, Nemurin, es una pequeña chica de cabello largo color amarillo pastel, con nubes que tienen pequeños rostros saliendo de sus coletas, y viste una pijama amarilla con estampados, y siempre carga una almohada; su actitud se muestra somnolienta y su voz se hace más infantil también. Su habilidad es entrar en los sueños de las personas para así ayudarlas a no tener pesadillas, pero esto no le beneficia mucho, pues los Magical Candies que obtiene en sueños no sirven el la vida real. Ella en su última visita a un sueño, entra a un sueño de Swim Swim, notando que ella quiere ser una princesa, le convence de que puede lograrlo. Ella es la primera Chica Mágica en morir después de posicionarse última en el primer ranking.

An 1978, l suíço Werner Arber i ls norte-amaricanos Daniel Nathanes i Hamilton L. Smith fúrun laureados cul Prémio Nobel de medecina ó fesiologie por tenéren eisolado las enzimas de restriçon, que son sustáncias capazes de cindir l DNA cuntroladamente an puntos percisos. Juntamente cula Ligase, que cunsegue ounir fragmientos de ADN, enzimas de restriçon formórun la base enicial de la tecnologie.

Amapá es un stato del nord de Brasil, con un area 142 814,585 km². Illo ha frontieras al nord Guiana Francesa, Oceano Atlântico al est, Pará al sud e west e o Suriname a nord-west, con 613 164 habitantes que se distribue in 16 municipios. Le capital del stato es Macapá.

El departamento cuenta con varios canales de televisión de señal abierta terrestre, un canal regional (Telecafé), y los cinco canales nacionales: los 2 privados Caracol y RCN, y los 3 públicos (Canal Uno, Señal Institucional y Señal Colombia). Las empresas de televisión por suscripción ofrecen canales propios como por ejemplo DirecTV. [cita requerida]

Esta obra contiene una traducción derivada de Charles Bryant (actor) de Wikipedia en inglés, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.

Poesia ta un sorto di arte y sorto di literatura. Ta uza palabra di calidad pa expres'e na un manera creativo. E por ta largo of chikito y e palabranan por ta diferente. E por tin nificacion y tono.

El dialectu de Meissen, que permaneció nel antiguu margraviato dempués del desenvolvimientu de la nueva variedá estándar del altu alemán. Falar nel distritu de Meissen y la Sajonia Central xubiendo pol el ríu Elba hasta la Suiza saxona. Inclúi la fala de Dresde.

Existe gases de effecto conservatorio que es parte del composition normal del atmosphera. Nonobstante, activitates como le ignition de combustibiles fossile emitte gases (specialmente, anhydrido carbonic CO2) in quantitate significante que contribue al calefaction del planeta.

Lila Downs o Ana Lila Downs Sánchez (nasida el 9 de septiembre de 1968 en Tlaxiaco, Oaxaca) es una kantadera de la muzika meksikana, i produktora muzikala de Meksiko. Endemas de kantar en kastilyano i inglez, también intepreta kantigas en diversas linguas orijinarias del Melsiko, komo mixteko i zapoteko, ansina maya, purépecha i náhuatl. Engalana las sus raizines meksikanas i de los puevlos indijenas, endemas es kantadora de la múzika rejionala de Oaxaca. El su marido es Paul Cohen, un saxofonisto estadounidense, de raizines sefardis.

Alrededor de 17.500 adC, el maga primero hombre ya llega a lo que actualmente es territorio peruano, mucho tiempo después de que los primeros humanos, recolectores y cazadores procedentes del Asia, cruzaran el Estrecho de Bering. Esta fecha se basa en los restos de Paccaicasa, en la cueva de Piquimachay (Departamento de Ayacucho).

Mita es la prima de Nemu. Masked Wonder lleva un traje de superhéroe y es una autoproclamada héroe de la justicia. Entre los eventos de Unmarked y restart, ella fue entrenada por su prima en el Mundo de los Sueños. Ella es miembro del Equipo Pfle y su habilidad le permite manipular el peso de las personas. Ella es la segunda Chica Mágica al morir después de ser golpeada en la cabeza con una roca de Melville.

S'alfabetu 'e sa Siria usadu dapoi de su III seculu, s'est evolvidu, attraversu su pahlavi e su sogdianu, in sos alfabetos 'e s'Asia 'e su nord, comente s'orcon, s'uiguru, su mongolu et su manciù.

La Cueva de los Marranos s'enjalla en Venta de Fresnedo, endrentu el monicipiu Lamasón, Cantabria. Pa entralsi en ella hay que siguil una verea que lleva directaenti a dos bocas. Geologicaenti es algu assina cumu un desagüi en épucas d'inundacionis, anque poséi un gran vestíbulu con arti rupestri.

Timol Oriental es un país assitiau nel suresti d'Ásia que ocupa la parti esti la isla de Timol (la otra parti preteneci a Indonésia). Hue coloña portuguesa hata 1975, quandu proclamó la endependencia. Enque Indonésia envadió el país hata 1999. Finalmenti, nel añu 2000 se convielti en endependienti al atrás dun referendum d'autodeterminacion.

La costa norte, los departamentos de Piura y Tumbes y el lado este de la costa norcentral entre Lambayeque y parte de la yunga de La Libertad, poseen un clima de sabana tropical o llamado también seco tropical. En esta zona influye la cálida corriente del Niño hasta la latitud sur de 6°. Este factor sumado a cercanía a la línea ecuatorial y la cordillera menos elevada hacen de esta region difierente del resto de la costa templada. Esta zona es semitropical y más cálida. Como resultado se tiene bosques secos, ríos más caudalosos, valles más cálidos y más extensos, manglares en la desembocadura de los rios y en general un ambiente más tropical con una temperatura promedio de 24 °C a la altura de la provincia de Sechura y cerca de los 27 °C entre el departamento de Tumbes y la provincia de Sullana. En esta zona hay lluvias en época de verano (diciembre a abril) y las temperaturas pueden superar los 38 °C, sobre todo con la presencia del fenómeno del Niño cada 5 a 9 años.

El imperio komersial kartajines tuvo, en sus komienzos, una fuerte dependensia de sus relasiones kon Tartesos, ansi komo de otras sivdades de la Península Iberika. De ayí se obtenían grandes kantidades de plata i lo ke era mas importante, estanyo, nesesario para la fabrikasion del bronse tan usado en akeya epoka. kartago utilizo las mismas rutas komersiales ya establesidas por su siudad madre (Tiro). kuando Tartesos kayo, los barkos kartajineses fueron direktamente hasia las fuentes de estanyo del Noroeste de la Península Iberika, inkluso mas al Norte, hasta las islas britanikas. Otras ekspedisiones yegaron a traer oro de lugares tan lejanos komo Senegal, en la kosta atlantika afrikana.

"Reporte de la situación de los Derechos Humanos en Panamá", por la Comisión Interamericana de Derechos Humanos, 1978, describe las violaciones de derechos humanos por el régimen de Torrijos.

La nomo Tamar (o Tamare) mencionesis da Ptolemeo en la duesma yarcento en lua Geografio. La nomo supozeble signifikas "Granda Aquo." La Tamar esas un ek plura riveri en Britania, di qui la anciena nomo supozesas devenar de prehistoriala rivero-vorto qua signifikis "tenebroze fluanta", quale anke la Fluvio Thames.

Regresando a la ciudad, Hanna retoma su relación con su madre depresiva, su padre errático y su hermano. La mamá de Hanna, una diseñadora de modas, deja a un lado sus sueños artísticos y da todo su tiempo para apoyar al papá de Hanna, un escritor que no es publicado pero que ella cree que es un genio, él, distante y errático, obtiene trabajo para un períodico, pero pronto renuncia y pasa todo el día jugando ajedrez en un café mientras su esposa piensa que está trabajando.

Agüera conserva en bastante buen estado un tramo de calzada romana que supuso una de las vías de comunicación por la que los romanos alcanzaron el N peninsular. Aún hoy se mantiene en pie un puente romano de ojos de medio punto.

Comu castigu, Zeu mandó a Efestu crial una mujel barru, Pandora. Esti sel hue entriegau a Epimeteu comu daiva. No estanti, Prometeu anteriol le dio el avisiju. El germanu rehusó a la mujel i Zeu, aperrengau, mandó que encaenaran a Prometeu enas montañas el Cáucasu. Pallí, el bienhechol la umaniá hue condenau a qu’un butri l’esgarrara el su higau de dia, golviendu-le a crecel de nochi. Es soná ena literatura griega l’obra d’Esquilu, Prometeu encaenau.

Ayungon el segunda clase de municipalidad na provincia de Negros Oriental, Filipinas. Tiene este zona de 265.1 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 46,146 personas. El designada codigo postal 6210.

El Ayroporto Internasional Tan Son Nhat (Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất) es el mas grande ayroporto internasional de Vietnam . El Ayroporto Tan Son Nhat tiene los sus orijenes a empesijos de los anyos 1930, kuando el governo colonial fransez fragó un ayroporto chiko enel puevlo del Tan Son Nhut, yamado Aeropuerto de Tân Sơn Nhứt. A mediados de 1956 i por modre del ayudo de los Estatos Unitos se fraguó una pista de aterrisaje de 7.200 pies i fue amijorado para ser el aeropuerto internasional de Vietnam del Sud. Durante la Gerra de Vietnam, Tan Son Nhut Air Base (antonses eskrito komo Tân Son Nhat) era una instalasyon emportante tanto para los Estatos Unitos komo para la Huersa Aerea Vietnamita del Sud (VNAF). Antes del anyo 1975, el Aeropuerto Tan Son Nhat era una de las bases aereas má uzadas de todo el mundo. Enel anyo 1975, se trokó el su nombre por el de la viya Tan Son Nhut i tornó a ser un ayroporto sivil.

Mainike.- Oso de Anteojos, Oso Pardo Habitante en la vertiente Orienzal de Andes Peruanos, zona Habitad espolones Andinos hacia la Amazonia peruana. Etimologia.- Palabra de origen lengia de tribus Nativas, asumida en quechua .

In terminar su formation, le studente es capacitate pro dominar le bases syntactic e le expressiones idiomatic le plus habitual, associate a circa duo-mille parolas de vocabulario. Alicun versiones plus ancian e plus ambitiose in iste senso habeva un carga lexical de tres-mille parolas.

Accédese a la ilesia atravesando una torre-pórticu de 1689 con una portada d'accesu de finales del sieglu XII. Tien cuatro archivoltes de mediu puntu, con decoración floral y xeométrica, sofitándose sobre otros tantos pares de columnes. Los capiteles son interesantes y representen escenes nes que la temática amorosa y la caza son protagonistes (tradicionalmente dizse que amuesen la despedida del rei Favila de la so muyer anantes de partir de caza). Tien otres dos puertes d'entrada una ciega y la otra que da accesu a la capiella de San Miguel.

La Kongregasyón Kristyana en el Brasil es una komunita de orijen norteamerikana ke se enkuentra en territorio brasilenyo desde 1910, traída por lo italiano Louis Francescon.

Basadre, Jorge: Historia de la República del Perú. 1822 - 1933, Octava Edición, corregida y aumentada. Tomos 5 y 6. Editada por el Diario "La República" de Lima y la Universidad "Ricardo Palma". Impreso en Santiago de Chile, 1998.

En las cercanías de la Piedra Pintada se encuentra una Reserva Natural, llamada Reserva de Fauna Autóctona, esta se encuentra abierta al público, en la que se puede visitar a los animales autóctonos y algunos en peligro de extinción.

El pastizz ([pas'tit͡s:], con plural "pastizzi" [pas'tit͡s:i] de tipu romanci) es una aspeci empanà típica que se jaddi en Malta, rellena de nazurón (ricotta) o arvillas (pastizzi tal-pizelli). Tamién hogañu s'avían con puelmi quebrà y una jorma mas rionda, pero los pastizzi tradicionalis siempri son d'hojaldri con jorma triangulal.

In le Occidente es usate le mano dextre aperte, e le cinque digitos aperte representa le cinque plagas de Jesus, como tamben un salutation a tote creation de Deo. In le ecclesias del Oriente le mano es partialmente claudite, e le digitos pollice, indicator e medie on tocca in le punctas, symbolisante le Sancte Trinitate, durante que le duo digitos restante, pressionate contra le palma, symbolisa le duple natura de Jesus Christo. In Russia le Ancian Credentes uni solmente duo digitos, le pollice e le indicator.

La sivdad parese un chiko pedaso de Katalunya en la adá italiana: la forma de las kazas, las murayas, el lashon de la jente i las kulás de la sivdad son tipikamente katalanas. Para protejer la kultura i el lashon de la sivdad, alkunas organisasiones komo Òmnium Cultural, el Sentro de Rekursos Pedagojikos Maria Montessori i l'Obra Cultural de l'Alguer, promoven la lashon i la kultura lokales. Resientemente, el la sivdad aperturo kursos intensivos de algueres a los sus lavoradores. Endagora, shukur a este, todos los abitantes de la sivdad pueden dirijirse en algerés a la administrasiyon sivdadana. Tambien la Generalitat de Katalunya organisa kursos de katalan a los abitantes de la sivdad. Alkunas personas yaman a la sivdad Barseloneta

Quando un usator visita le mechanismo de recerca e face un consulta, le mechanismo examina le indice e forni un lista del paginas que melio satisface le criterios specificate, generalmente con un breve summario que ha al minus le titulo del documento e eventualmente extractos del texto.

El anarquismu es una filosofía política i social que llama ala opossición i abolición del Estau entendiu comu gobiernu i, por destensión, de toa autoridá, jerarquía o control social que s'estableça sobri el individuu, por considerá-las indeseablis, innecesarias i nocivas.

In espaniol: La circunstancia que motiva esta grata audiencia de hoy es ya, por sí misma, como lo adivináis, muy emotiva para Nos. Nuestro octogésimo aniversario, y al mismo tiempo el tercero de nuestro pontificado: ¡qué invitación para hacer subir al Todopoderoso nuestras acciones de gracias!

Nos adultos, la carúncula (el "aníu" alredor del güeyu), picu y pates, ausentes de plumes, presenten un color coloráu intensu que produz un marcáu contraste col color blancu y negru del plumaxe. L'iris ye marrón.

BitTyrant es un cliente estratégico, pues hace una selección estratégica de pares (strategic peer selection). Como tal, ha demostrado un incremento medio en la velocidad de descarga de un 70% sobre un cliente BitTorrent estándar. Los usuarios leechers, así llamados en jerga de BitTyrant, normalmente reciben un descenso en la velocidad de descarga.[cita requerida] Aun así, si todos los clientes son BitTyrant, los peers (pares) son utilizados de forma efectiva, permitiendo un incremento en conjunto en velocidad de descarga. Sin embargo, hay una salvedad. Si los clientes de alta capacidad están involucrados en varios swarms (swarm es un grupo de pares conectados unos con otros vía protocolo de distribución de archivos), los pares de baja capacidad pierden rendimiento.[2]​

Las oupeniones difíren subre sous méritos cumo poeta, mas, quando se permite algun sagero retórico i la cunsequente falta de lucideç, sues obras demunstran un cunsidrable bigor de spresson, grandes coincimientos de la Bíblia i de la literatura romana clássica.

Piazzi dedicóse demientres munchu tiempu a ellaborar un catálogu d'estrelles, güei en desavezu, que presentaba la posición esauta de dellos miles d'elles; ceo sedría superáu pol de Friedrich Bessel primero (unes 75.000 estrelles) y Friedrich Argelander depués (con más de 259.000).

Christopher Heinderson (Edmonds, 11 de dezembre de 1970) ye un ex-futebolista stadunidense. Sue carreira stá relacionada cul Colorado Rapids, eiquipe que defendiu antre 1996 i 1998 i antre 2002 i 2005, Chegou a la Seleçon de ls EUA an 1990, anho an que çputou sue única Copa de l Mundo, i l'abandonou 2001. El inda alimentaba speranças de ser cumbocado pa la Copa de l Mundo FIFA de 2002, mas el nun fui chamado.

En España se hazi una destinción entri "Parqui Natural" i "Parqui Nacional". Al contráriu de lo que sueli pensalsi, las categorias d'espácius naturalis protehius en España (Lei 4/1989) nu se basan en niveles mayoris u menoris de proteción, polo qu'el Parqui Nacional nu es la fegura de mayol proteción. Se basa enas sus huncionis i caraiterísticas, que son:

Selanik es una sivdad universitaria, la kuala tiene dos universitas emportantes en Gresia: La Universita Aristos de Selanik, la mas grande del payis, i la Universita de Makedonia.

Kompetensia balun ne'ebé falta ne'e bele taka ho kontribusaun husi organizasaun sosiedade sivil nian, mas sira mos falta ema kualifikadu. Governu mos tengki bele fo kontratu sai aktividade sira balun ba sektor privadu, mas iha ne'e mos oportunidades limitadu tebe-tebes tamba setor privadu ne'e sei kikoan nafatin.

Donde vivo, el País Vasco, hay una lengua, el Euskera, que es nuevo en cierta medida, pues los dialectos se hicieron demasiado locales, imprecisos, rudimentarios. El nuevo idioma, Euskera Batua o Euskera Unificado, tuvo muchas críticas al principio por los hablantes de los dialectos. Pero con el tiempo va adquiriendo más y más prestigio. Me parece un espejo en el que podíamos mirar para construir el náhuatl del siglo XXI. ¿Qué hubiera pasado si en vez de Achimochintin Nohuanyotl yo hubiera puesto Ocyeyotl Nohuanyotl, aparecería en la huiquipedia mi aportación pese a que no he visto este tér--Marrovi 21:45 31 Yēt 2011 (UTC)mino en ningún diccionario? Por otra parte, no veo la posibilidad de traducir mi aportación a otros idiomas, posibilidad que ofrece la Wiquipedia castellana, ¿falta el enlace con otras wikipedias? ----José 29/03/2011

Tamién tuvo un papel nos videoxuegos Wing Commander III y Wing Commander IV como Admiral Geoffrey Tolwyn, co-protagonizando con Mark Hamill.

El asentamientu puebrau e Guareña paci remontalsi a la epoca prestórica, si bien el orihin concretu el encravi atual resurta dificultosu d'establecel. S'an alcuentrau enus sus alreoris vestihius de la su desisténcia ena etapa romana i tamién restus visigous apaicius a prencipius de sigru. Posteriolmenti hue ocupá polos musulmanis, hata que nel sigru XIII apaici ya cola denominación atual.

El nombre original dado al lugar, cuando todavía era parte de Malabón fue el de San José de Navotas, en honor a su patrón, San José. Formaba parte del Corregimiento de Tondo.[2]​

Primer árbitru: árbitru principal, sentáu o de pies nuna plataforma al pie de unu de los postes, frente a los banquinos, con visión elevada sobre la rede (50 cm). Ye l'árbitru que dirixe'l partíu, yá que indica l'entamu de cada xugada, señala y decide qué equipu gana un puntu y qué falta se comete, si entra'l balón o va fora. Tamién ye l'únicu que tien la capacidá d'amosar tarxetes a xugadores o técnicos ya indica tamién el final de la xugada.

Sicasí, tres el fracasu de Mack & Mabel en 1974, la carrera interpretativa de Mitchell tuvo a puntu de llegar al so fin. Nesa dómina consiguió un BA nel Empire State College y un Máster en Belles Artes nel Goddard College, y dio clases de movimientu p'actores na Escuela Juilliard, la Universidá Yale, y l'Universidá Drake. Tres unos años ensin apenes actuar (anque fuera artista convidáu en Lou Grant y en Los ánxeles de Charlie) en 1979 foi contratáu pa faer el so papel más conocíu, el del millonariu Cortlandt na serie de la ABC All My Children. Anque'l so contratu taba pensáu pa un añu, la so última actuación tuvo llugar en septiembre de 2008, retirándose al siguiente añu.

Assi l brason russo tornou-se más assustador por tener las eimaiges de 5 cabeças ( dues de la águila, ua de l cabalho, ua de l dragon i ua de l cabaleiro). Mas mesmo assi, al lhongo de 4 seclos, ls soberanos russos fazirun outras alteraçones ne l brason. Las asas i ls bicos de la águila quedórun abiertos, sendo-les colocados nas garras l cetro i la sfera, simblo de l poder

Aceptar un neologismo, ponerlo en rojo en la página pertinente de la huiquipedia, no es ni siquiera una propuesta imperativa, sólo mera sugerencia.

In despecto de isto, su periodo figurative usava formas e colores Japonese, e su plus tarde Synchromies, con titulos tal como ‘Volo del Papilion’ e ‘Tempore Subjective’, ha un sentimento pensative, fluxente e subtil, que es sin dubita connexe con su contacto con philosophia e arte Zen.

Es la zona de transición entre las regiones llanas de la costa o semillanas del este y del oeste del país y la alta montaña andina. Se distingue la Yunga marítima, al oeste de los Andes, de la Yunga fluvial, al este. La primera entre los 500 y los 1500 msnm, tiene un clima cálido subtropical y árido, con una temperatura promedio de 22°C y semitropical y humedo (al norte), con una temperatura promedio de 25°C; la Yunga fluvial, entre los 1.000 y los 2.300 m, posee un clima más témplado y saludable para la instalación humana, como la ciudad de Tarma. En ambas zonas el relieve está constituido por estrechos valles situados en el fondo de profundos cañones.

Li Provincia de Concepción es un provincia situat in li region Biobío in Chile. Li cité capital del provincia es Concepción. Li provincia have 912.889 habitantes (2002). Li area es 3.439,3 quadrat-kilometres.

Enianak si Pablo Ruiz Picasso ed Málaga, Spain, panguluan na anak na sanasawan José Ruiz y Blasco and María Picasso y López. Say kumpleton ngaran nen Picasso: Pablo Diego José Santiago Francisco de Paula Juan Nepomuceno Crispín Crispiniano de los Remedios Cipriano de la Santísima Trinidad Ruiz Picasso.

Mart Helme es un politico e diplomat. Il nascet li 31-im de octobre 1949 in Pärnu e es desde li annu 2013 li presidente del conservativ partise Conservativ Popul Partise de Estonia.

2015 fue el año de la recuperación del joven ciclista francés. Corrió su primer Giro de Italia como jefe de filas junto con su compatriota Alexandre Geniez. Hizo destacadas etapas en la alta montaña, como un 8.º puesto en la novena etapa acabada en San Giorgio del Sannio y un 23.º en la etapa reina con final en Breuil-Cervinia. Sin embargo una mala contrarreloj le privó de estar más adelante en la general, en la que finalmente fue 46.º.

Conforme al tradition, le disveloppamento del taekwondo comenciava circa 2000 annos retro, sed vermente illo es appellate "taekwondo" desde circa 1955. Hodie illo ha devenite un sport multo expandite. In le Jocos Olympic de Seoul, Republica de Corea, del 1988 le taekwondo faceva su prime apparition in iste concurso como un sport de exhibition. In iste evento competeva 183 athletas (120 homines e 63 feminas) de 34 paises diverse in 8 differente divisiones de peso tanto pro homines como pro feminas. In le Jocos Olympic de Barcelona 92 illo continuava como un competition de exhibition, e non esseva usque le Jocos Olympic de Sydney 2000 que illo deveniva un sport olympic official.

Un galaxia es un systema massive e ligate gravitationalmente que consiste de stellas e residuos stellar, un medio interstellar de gas e pulvere, e un importante sed non ben comprendite componente tentativemente appellate materia tenebrose. Le nomine es ab le parola grec galaxias, literalmente intender "lactee", un referentia al Via Lactee, nostre galaxia. Galaxias typicamente rangia ab nanos con no plus per 10 milliones (107) stellas, usque gigantes con 100 billiones (1014) stellas, omne orbitar le centro de massa del galaxia. Galaxias pote continer multe systemas stellar, gruppos stellar, e varie nubes interstellar. Le Sol es un del stellas in le Via Lactee; le Systema Solar include le Terra e omne le altere objectos que orbita le Sol.

Cada 5 a 7 años se producen intensas lluvias que provocan inundaciones debido a la crecida del Rio Cuareim y de sus diversos afluentes, provocando numerosos evacuados.

Ortaköy es un kazal en el bodre del Bosfor ke apartiene a la sivdad Beşiktaş. La meskita de Ortaköy ez el sembol del lugar. Ay una famoza plasa ke se vende kozas, ez un emportante lugar popular del tiempo de loz otomanos. En su tiempo era un lugar de kampania de los sultanes. Los palasios son famozos kon suz natural ermozuras.

El criaeru i gastaeru del caballu por parti el ombri se conoci comu ganaderia equina o caballal, i la su domesticacion se remonta al menus a la Eá del Bronci.

Esta obra contiene una traducción derivada de Joaquim de Carvalho de Wikipedia en portugués, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.

Esta organización caltién relaciones con otros coleutivos independentistes de España como los Fai!, en Asturies; Regüelta, en Cantabria; o Maulets en Cataluña, Baleares y la Comunidá Valenciana.

Nueva estación de ferrocarril Zaragoza-Delicias, situada en la Avda. de Navarra, construida para recibir la nueva línea de Alta Velocidad (AVE) que comunica Zaragoza con Madrid y Lleida y que en un futuro más o menos cercano comunicará también Zaragoza con Barcelona y Francia.

Trahamento di un cas asina tabata un asunto colectivo. Famia, bisiña y amigo tabata haya cuminda y bebida. P'esey hopi biaha ainda bo ta haya tur e famianan ta biba cerca di otro. Den construccion cada un tabatin cu paga lomba.

Pro li universitá Aberystwyth University, quel have circa 7.000 studiantes, e pro li national-biblioteca de Gallia li cité es un important cultural centre de Gallia.

Tamién arrepresenta un emportanti ñú e comunicacionis con el pais vizinu, pandi está previstu la costrución duna Pratahorma Lohística i la chegá el tren d'Arta Velociá pal 2010.

En agosto de 2014, Ayón lideró a México a la victoria en el partido por la medalla de oro contra Puerto Rico en el Campeonato Centrobasket. Ayón fue nombrado MVP del torneo.[6]​ Más tarde, participó en la Copa del Mundo de Baloncesto FIBA 2014 donde llegaron hasta la segundo ronda siendo eliminados por Estados Unidos, la selección nacional finalizó en el decimocuarto lugar.

Cula rebirabolta de la stória russa i la chegada de ls quemunistas al poder, ls simblos de l antigo regime son abolidos i un nuobo brason ye feito para la anton URSS. Ne l nuobo brason passou a repersentar ua eimaige de l Globo, por detrás de l qual ascendia l "Sol de nuobas bitórias". Arriba, ancontraba-se la fouce i l martielho, simblo de la ditadura de l proletariado, ancimado por ua streilha de cinco puntas, simblo místico de la onipoténcia. La streilha era, de fato, un senhal cabalísto de l centro de l ouniberso an spanson.

3. L'asimilación regresiva de consonantis en grupus enternus cumu /ds/ (adscribir), /bs/ (substracción), /ks/ (exponente), /rs/ (intersticio), /ns/ (constar), /rn/ (carne), /rl/ (Carlos), /kt/ (contacto), /dk/ (adquirir) o /gd/ (Magdalena), la cual provoca la geminación del segunderu los sonius consonanticus (procesu que se culmina cona reución d'esta geminada cumu nel chascu de madalena).

Su suelo aflora casi exclusivamente el basalto, parte del gran manto volcánico que cubre 800.000 km² en la cuenca de los ríos Paraná y Uruguay. En los alrededores de la ciudad de Artigas aparece una "isla" de arenisca jurasica de origen eólico, brindando al terreno un color particular. Testigo de esta particular formación geológica es la Piedra Pintada, estructura de arenisca de 19 metros de altura.

El términu «dineru» deriva del nombri d'una moneda romana de plata: el denarius. Manqui en los paísis de palra hispana «dineru» tié el significau de «moneda corrienti», hue el nombri de diversas monedas utilizás duranti la Edá Meya en España.

55 Cancri (abreviamenti 55 Cnc ; denominación e Bayer rho;1 Cancri A , Rho-1 Cancri ) es una estrella cercana e magnitú 6 ena costelación e Cancer. L'estrella es un sistema binário. El componenti primariu es, como el muestru Sol, una enana amarilla, inque levementi más liheru i luminosu. La distancia al sistema es 41 añus luz. El componenti más luminosu es visibli a simpli vista o con prismáticus enus cielos mui escurus. El secundario, 55 Cancri B ', es una estrella demagnitú 13 débil enana colorá, e clasificación espectral M4 V . Hira alreol 'el componenti más luminosu a una distáncia e ~1065 UA, i nuna revolución orbital que dura polo menos decenas e milis e añus .

Obras completas. Madrid: Aguilar, 2003. (A pesar del título, solo contiene sus obras en verso. Reproduce la edición de Poesías completas de 1957).

Los países que tienen un jefe de gobierno distinto al presidente de la república, requieren términos diferenciados para ellos.En España, el Rey es jefe del Estado, pero no es jefe del gobierno...etc. Alemania tiene un Presidente de la República y otra persona es la jefe del gobierno. Yo tengo estudios de doctorado en derecho internacional público y no quiero aburriros con el grado de complejidad que el tema puede adquirir: teocracias, plutocracias, autocracias, democracias,partitocracias, Estados transnacionales, Administración del Estado, jefe de la administración del Estado,Comunidades Autónomas, Gobernadores civiles, regímenes políticos, Secretarios de Estado, regiones, regiones transnacionales, nacionalidades, minorías étnicas transnacionales... etc.

Votu a favol del tiu Chelu. Cumu izi el Tiu Fraili, es natural que los ihus superin a los padris, y creu amás, que Chelu á runchau contra los elimentus pa qu'esti proyetu huncioni. Pol tol tu labutu, tiés que sel el primel çahoril. --Pateraggelos 12:37, 12 March 2008 (UTC)

Santiagu ye la ciudá más grande y capital d'Chile. Tien una superficie de 641 km² y eillí viven cerca de 5.428.590 habitantes (2002). Foi fondada pol conquistador español Pedro de Valdivia nel 12 de febreru de 1541.

José Ignacio Javier Oriol Encarnación de Espronceda y Delgado (o José de Espronceda; Badajoz, 1808 – Madrid, 1842) fuje nu pueta d''a Spagna.

Y otra cosa, el náhuatl, a diferencia del castellano construye sus sílabas de forma qu muchas acaban en consonante. Es lo que se conoce como sílabas inversas: (C)V(C). Así C es consonante, V es vocal y el paréntesis () indica que las consonantes pueden faltar en la sílabas. Ejemplos silábicos: pil-li, a-mox-tli, cac-tli. La abundancia de sílabas inversas hace que puedan ir seguidas de sílabas iniciadas po vocal, que deben separarse al pronunciar, por eso es mi costumbre poner una apóstrofe que indica la separación de estas sílabas (separación que no ocurre en castellano y sí en náhuatl). Así: Minoría: oc'ahyotl se silabea: oc-ah-(mo)-yotl (con gran cantidad de sílabas inversas, pero sólo una llevaría apóstrofe). Esto no se pone por los gramáticos clásicos, pero me parece una particularidad del náhuatl que os propongo, escribir esta apóstrofe siempre que se dé el caso (facilitaría el aprendizaje a los no iniciados en el idioma y también elsentido etimológico de las palabras).

Sin embargo, las epístolas paulinas sí proporcionan alguna información. En primer lugar, se afirma en ellas que Jesús nació "según la Ley" y que era del linaje de David, "según la carne" (Romanos 1, 3), y que los destinatarios de su predicación eran los judíos circuncisos (Rom 15, 8). En segundo lugar, refiere ciertos detalles acerca de su muerte: indica que murió crucificado (2Cor 13, 4), que fue sepultado y que resucitó al tercer día (1Cor 15, 3-8), y se atribuye su muerte a los judíos (1 Tes 2, 14) y también a los “poderosos de este mundo” (1 Cor 2, 8). Además, la Primera Epístola a los Corintios contiene un relato de la Última Cena (1 Cor, 23:27), semejante al de los evangelios sinópticos (Mt 26, 26-29; Mc 14, 22-25; Lc 22, 15-20).

Ye reinal de Madagascar. Los sos hábitats naturales son los montes secos subtropicales o tropicales, montes baxos húmedos subtropicales o tropicales, y les viesques montiegues húmedes subtropicales o tropicales.

El objetivo sige siendo persegido por la moderna físika teorika. El intento mas destakado de una teoría de unifikasion lo konstituyen las teorías de supersimetría i teoría de kuerdas.

1937 - naixencia en South Shields (Tyne and Wear, Anglaterra) d'o director cinematografico y productor cinematografico britanico Ridley Scott.

Delta Persei ye una xigante azul de tipu espectral B5III. Con una temperatura superficial de 13.800 K, tien una lluminosidá 3400 vegaes mayor que la del Sol y un diámetru 10 vegaes más grande qu'el d'ésti. Al igual qu'otres estrelles calientes, rota a gran velocidá —igual o superior a 255 km/s—, completando una vuelta en menos de dos díes. La so masa averada ye de 6,5 mases solares y la so edá envalórase en 50 millones d'años; terminando la fusión del so hidróxenu, ta en fase d'evolución escontra una xigante colorada de tamañu enforma mayor. Catalogada como estrella variable Gamma Cassiopeiae, el so rellumu fluctúa apenes 0,05 magnitúes; estes variables, tipificaes por Tsih (γ Cassipoeiae), son variables eruptives que, por cuenta de la rápida rotación, pierden masa estelar de la so zona ecuatorial.

Cultura: en Corea del Norte la cultura tradicional es especialmente protegida. El nivel de alfabetismo es del 99,0% total; 99% hombres; 99% mujeresPlantilla:Citarequerida (est. 1990).

Tenemos lotl y yotl donde no se da la tl inicial en ningún caso. Lli viene de "lo" pasivo más "li" (esto viene en los manuales), no veo la "tl" tampoco. Por eso son partipio pasivos.

Dambus dos paisis, endigual que Rúsia i Fráncia cuaharingun las sus navis i los sus ehércitus pa sel los mehoris endenantis la guerra nun chascu hucheau "carrera almamentística. El rei de Gran Bretaña, el Zal de Rúsia i el Kaiser d'Alemaña ("Tsar" i "Kaiser" dambus dos senifican "emperaol" i ahorran del nombri e Húliu Cesa) eran tós familiaris (primus) peru estu nu ayuó en asolutu.

A s'acabu de su 2008 si contaiant prus de 119.000 israelianos de origines etìopes, intre chie unos 81.000 nàschidos in Etiòpia e unos 38.000 nàschidos in Israele.

Fiestas de las Santas reliquias o Fiestas Grandes: Recientemente se ha cambiado la fecha de celebración de las fiesta mayores que han pasado de la primera semana de septiembre a la última de agosto, dando comienzo el viernes correspondiente.

Si un xugador enfusa'l campu contrario per debaxo de la rede interfiriendo col xuegu del contrariu, o si un pie trespasa dafechu la llínea central.

Chertan ye una estrella blanca de la secuencia principal de tipu espectral A2V, similar a otres estrelles más familiares como Siriu, Vega o Fomalhaut. A 165 años lluz de distancia paeznos menos brillosa qu'éstes postreres al tar más alloñada. Tien una temperatura de 9250 K y una lluminosidá equivalente a 120 soles. El so radiu ye 4,3 vegaes más grande qu'el radiu solar. Anque la so velocidá de rotación —23 km/s— ye enforma mayor que la del Sol, xira muncho más lenta qu'otres estrelles de la so clase, siendo el so periodu de rotación inferior a 9 díes. El telescopiu espacial Spitzer detectó escesu nel infrarroxu a 24 μm y a 70 μm, probablemente aniciáu nun discu circumestelar de polvu alredor de la estrella.

Secun Thomas Meier politica es definit quam "totalité de omni activitás al preparation e production de decisiones valid por li tot societé e/o orientat che li commun bon e positiv por li tot societé."

L'apoptosis pué sel estimulá por especis reactivas d'oxígenu (ROS) en una jartá tipus celularis. Los radicalis libris generaus en la mitocondria puen inhibil uno o más componentis la cadena de transporti d'electronis, y asín aumental la generación e EROs, las cuális puen contribuil a la nacencia d'una dishunción en condicionis d'estrés oxidativu. Publicacionis recientis án guipau que las mitocondrias son la calvi la regulación la apoptosis y la su relación con las EROS.

Waldbronn es un municipie in li sud-west de Germania. It apartene al país federal Baden-Württemberg e es situat in li Districte Karlsruhe. Waldbronn es situat in li valley del fluvie Alb in li nordal parte del Nigri Forest.

La genever mesma d'Holanda non se destila n'alambique de columnes, sinón en alquitara, a partir d'un amiestu de ceberes cebada, trigu, maíz y centenu- ensin maltear; a última hora, d'un mostiu similar al utilizáu pa llograr aguardiente de cebera. Esos productos conocer nel mercáu colos nomes de genever y jenever. Eses xinebres tamién son designaes n'Inglaterra como “geneva” y como “Hollands”, por se mesmes d'Holanda y “Schiedam”, pola sonadía d'esa destilería señera cercana a Rotterdam. Anguaño la práctica totalidá de les destileríes alcuéntrase pela redolada de Ámsterdam.

De la nada aparecen cuatro robots que quieren destruir a Marty, los cuatro varones invencibles. Cuando la líder de los robot provoca un terremoto Marty y sombra caen. Creyéndolo muerto los robots se van sin preocuparse por Buttons, pero Sombra había salvado a Marty y al final llegan al Templo del Alma de Hierro.

Lo suyo termin municipal muga a lo norte con la Morera de Montsant, a l'este y sudeste con Torroja del Priorat, a lo sudueste con Gratallops, a l'ueste con la Vilella Baixa y a lo norueste con Cabassers.

La ilesia cristiana enos sus primerus tiempus crió un sistema con ochu mous musicalis que juerun relacionáus conos mous griegus antigus. En malinterpretandu los testus latinus de Boeciu, los mous meyevalis acibierun nombris de los antigus mous griegus de jolma incorrecta. Assina qu'ena música meyeval u moelna el mou dóricu es una escala diatónica que se correspondi conas tecras brancas del pianu tocás de Re a Re. Anque paji una escala mayol tocá a partil del segundu grau, el risurtáu tínu un sabol a escala menol, ya qu'el centru tonal passa al Re y el intervalu 'e tercera menol entre el primel grau Re y el tercel grau Fa mos jaði sentil argu autáu al tonu menol. Si se constrúi un acordi cona tónica, la tercera y la quinta, ésti es un acordi menol.

La variedad lingüística principal de esta huiquipedia es el náhuatl clásico con código ISO 639 nci; pero dado que el dominio de esta huiqui es nah (colectivo para todas las variedades de náhuatl), ahora se dispone de la posibilidad de crear versiones de los artículos en las distintas variedades de náhuatl agregando pestañas al artículo principal.

System Howlek yw system gwrys a'n Howl (steren y honan), y eth planet, keffrys ha planetys korr, planetigow ha sterennow lostek, may res a-dro dhodho.

Dum ties fluado de ĉirkaŭ 340 km la reivero pasas tra aŭ preter la jenaj urboj - krom Despeñaderos-: Río Segundo, Pilar, Villa del Rosario, Tránsito, Arroyito, El Tío, Concepción del Tío, Marull, Balnearia kaj Altos de Chipión.

A lo llargo del sieglu XIX, dende Wilhelm von Schelling (1775-1854) hasta Friedrich Nietzsche (1844-1900), pasando por Arthur Schopenhauer (1788-1860), la filosofía alemana adoptó una visión del inconsciente opuesta a la del racionalismu y ensin relación directa col puntu de vista terapéuticu de la psiquiatría dinámica. Sorrayó'l llau nocherniegu de l'alma humana y trató de faer remanecer la cara tenebrosa d'una psique soterrada nes fondures del ser. Sobre esti horizonte esplegar los trabayos de la psicoloxía esperimental, la medicina y la fisioloxía: pensamos en Johann Friedrich Herbart, Hermann von Helmholtz, Gustav Fechner, Wilhelm Wundt (1832-1920) ya inclusive Carl Gustav Carus (1789-1869).

Los aztekos zon una de las emportantes sivilizasione ke afinkaron en Zumpango, la seramika azteka se topa solamente en la zona de Xaltocán i menos abundante, vezinanzas del sharfo altepetl o kazal de Zumpango. Los afinkamientos koresponden a los tiempos del splendor de Tenochtitlán kon una grande akavidamiento a Tatelolco por las aguas de lago de Texcoco; Zumpango hue uno de los sitios aztekos mas al norte de Vaye de Meksiko, i la kavida a la Teotlalpan, ayi ande akabava el lago de Zumpango.

Si Herbert Bautista sakey arapan ya artista ed Filipino. Si ed sakey inianak May 12, 1968, san labas ed saray teleserye tulad na Flor de Luna ed RPN 9.

Persekutita aferisto, do akra-humora spoza, esas mixita en televisiono programo por homo qua desaparita multa yari ante de femina en Provence.

Masterson ye miembru de la Ilesia de la Ciencioloxía. Una vegada dixo: "Tuvi actuando dende los 4 años. Siempres tuvi trabayando y siempres tuvi en Ciencioloxía. Cada serviciu de la Ciencioloxía ye daqué qu'añedí a la mio caxa de datos pa la vida". N'avientu del 2005, ayudó a promover la gala d'inauguración del muséu de la ciencioloxía "Psychiatry: An Industry of Death".

Pa muchus, que sedrie una guerra brevi. Barruntaban que las trupis se muverien liherus p'atacalsi unus a algotrus i puerien estirancal al rival sin abondas bahas. Pensaban que la guerra sedrie al tentu soldaus valientis i nu sabian lo qu'era enverá. Namás p'angunus cumu Lord Kitchener, la guerra sedrie larga.

Mandaon el ika tres clase de municipalidad na provincia de Masbate, Filipinas. Tiene este zona de 280.8 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 38,161 personas. El designada codigo postal 5411.

S'an descubiertu cuatru pranetas extrasolaris alreol e 55 Cancri, siendu el sistema pranetario extrasolar conociu más numerosu a ogañoti. Éste es el primeru i asta agora únicu sistema pranetariu conociu con cuatro pranetas. Los sus pranetas orbitan con períous e 3, 15, 44 i 4.520 dias. El más pequeñu es el praneta qu'orbita la estrella en sólo tres días, es del mismo tamañu que Neptunu, siendu unu delos pranetas extrasolares más pequeñus asta ahora descubiertus.

Votu a favol, polque se trata dun labutu seguráncia, güen pelitasqui i enholmática, cosas de las que sabís vusotrus muchiu mas qu'un serviol. Cuenta con ellu. - Tiu Fraili 9:55, 8 Noviembri 2008 (UTC)

En el arco restart Snow White ha dejado de ser la Chica Mágica ideal, no teniendo remordimiento de atacar a cualquier Chica Mágica que amenaze la vida de la gente, siendo ahora conocida como la "Cazadora de Chicas Mágicas" por su constante búsqueda de Chicas Mágicas renegadas. Ella aparece tratando de detener el nuevo Proyecto realizado por Keek.

1872 - Primer partido oficial de fútbol entre seleccions nacionals, Escocia contra Anglaterra chugato en l'estadio Hamilton Crescent, en Partick.

Mais atual, ye inda l'houmenaige que Matt Bellamy, bocalista, pianista i guitarrista de la banda de rock altarnatibo, Muse, prestou la Chopin na música de l álbun de 2009, The Resistance. La música cujo nome ye United States of Eurasia, tremina cun ua sonata de pianho, antitulada "Collateral Damage", que fui baseada na Noturne an mi bemol maior, Oup.9 Ne l.2.

Al crearse el Estado de Guerrero en 1849 y sin posibilidad de que Puebla pudiera conservar poblaciones bajo su dominio en el Pacífico, Punta Maldonado quedó integrada al nuevo estado y con ello perdió la poca importancia portuaria que tuvo bajo el gobierno poblano, debido a la optimización total del puerto de Acapulco.

Podemos seguir a castellanización d'as parabras con fonetica aragonesa en o luengache escrito, que no se corresponde necesariament con o proceso de castellanización d'o luenchache oral popular, pero que debió estar mas tardana. En os textos replegatos por A. San Vicente Instrumentos para una historia social y económica del trabajo en Zaragoza en los siglos XV a XVIII veyemos que:

Hai dimorfismu sexual nos adultos: les nales de los machos son negres con seis puntos de color naranxa na superficie dorsal, ente que nes femes son de color negru con una banda mariella nel centru de les nales anteriores.

Asistió a la Universidá de California, en Los Angeles, onde s'especializó en doblaxe de cine y socioloxía. Mientres taba ellí, foi miembru fundador de la sociedá intelectual del metro, 6 South. Tamién desempeñó un papel importante nel club del campus, Sangam.

El matrimonio tardío, sobre todo más allá de la edad de 30 años, reduce la cantidad de solteros disponibles para matrimonios autónomos. Presentaciones y matrimonios arreglados se convierten en una opción productiva.[56]​

Frédéric François Chopin tamien chamado Fryderyk Franciszek Chopin (Żeilazowa Wola, 1 de Márcio de 1810 — Paris, 17 de Outubre de 1849) fui un pianista polaco radicado na Fráncia i cumpositor para pianho de la era romántica. Ye amplamente coincido cumo un de ls maiores cumpositores para pianho i un de ls pianistas mais amportantes de la stória. Sue técnica refinada i sue eilaboraçon harmónica bénen sendo cumparadas storicamente culas d'outros génios de la música, cumo Mozart i Bethoben, assi cumo sue duradoura anfluéncia na música até ls dies d'hoije.

EL su antigu numbri era Atemaxac que provieni de la luenga náhuatl, ciá hundá polos españolis en 1584 cumu capital del réinu de Nueva Galicia.

Ferdinand Emmanuel Edralin Marcos, Sr. (Nacimiento: 11 de Setiembre, 1917 na Ilocos Norte y Muerto: 28 de Setiembre, 1989 na Hawaii), el aca-10 Presidente de Filipinas (electado del año 1965). Ele es el esposo del Imelda Marcos.

Alessandru Manzoni, est naschidu a Milano su 7 martu 1785. Iscrittore italianu. Autore de “I promessi Sposi” (Sos cojuados noos), romanzu fundamentale de sa literadura italiana, iscrittu in a prima medade de su 1800.

Juan Antonio Cabezas foi redautor y direutor del diariu uvieín "El Carbayón" dende 1927 a 1932 y redautor del diariu socialista Avance en 1936 y 1937.Foi tamién collaborador y redautor de «El Sol» y de «España de Tánger», miembru de la redaición de «ABC» y corresponsal de la «America Literary Agency», de Nueva York. Cabezas Viaxó por numeberosos países d'Europa y América y pronunció conferencies n'universidaes y centros culturales.

Los fenisios aparesen en la Historia universal mas o menos el anyo 2000 aEK. Enkajonados en un altiplano kon paredes kortadas a piko para el mar, no les kedo mas remedio ke azerse marinos. Durante el predominio del Imperio kretense bivieron una eksistensia mas o menos oskura, ma despues de la kaída de los kretenses por obra de la invasion de los akeos, los fenisios emprendieron una serie de empresas merkantiles ke los yevaron por todo el Mar Mediterraneo, e inkluso a las Islas Britanikas, ademas de supuestamente haber sirkumnavegado afrika. La edad de oro de Fenisia se prolongo entre los siglos ksI i VII adk, epoka en la ke fondaron siudades komo kadiz i kartago. Luego de ke Fenisia fuera invadida, okupada militarmente i arrasada por los asirios, kartago tomo la antorsha fenisia durante aproksimadamente medio milenio, hasta sufrir una derrota desisiva a manos de los romanos durante la Segunda gerra Punika. Poko antes, las konkistas de Alejandro Magno habían destruido para siempre las siudades fenisias, ke se las habían arreglado para sovrevivir durante el Imperio Persa.

Marty tiene una pesadilla y despierta en el CDF, Ally está allí, Ally le cuenta lo que había pasado. después vienen Gaff y Bottons, este último le muestra a Marty lo que había aprendido del Maestro Yang. A la noche: Marty se levanta porque había oído ruidos raros y se encuentra con un robot malo, súbdito del General al pelear con el queda malherido pero no físicamente sino mentalmente. Había perdido el control del puño.

Existen utensilios y estructuras que sugieren que los chinos realizaron actividades deportivas ya en el año 3000 a. C. La gimnasia parece haber sido un popular deporte en la Antigua China. Los monumentos a los Faraones indican que una cierta cantidad de deportes, incluyendo la natación y la pesca, fueron ya diseñados y regulados hace miles de años en el Antiguo Egipto. Otros deportes egipcios incluyen el lanzamiento de jabalina, el salto de altura y la lucha. Algunos deportes de la Antigua Persia como el arte marcial iraní de Zourkhaneh están ligados a las habilidades en la batalla. Entre otros deportes originales de Persia están el polo y la justa.

San Jorge: Se celebra el día 23 de abril y es el día de Aragón. En esta fiesta es la ciudad de Zaragoza la que centraliza gran parte de las celebraciones de la comunidad, con actuaciones al aire libre, y diversas actividades. Es el día de Aragón desde 1982.

Después de jugar en Europa, Divac dio el salto a la NBA tras ser elegido por Los Angeles Lakers en la 26ª posición en el Draft de 1989. Allí llegó con la difícil misión de sustituir al hasta entonces pívot titular angelino, retirado ese mismo verano y leyenda de la liga Kareem Abdul-Jabbar.

El alcaçal u castillu d'Olivença entovia conserva las sus anchas murallas del sigru XIV, sin almenas. Las torris conservan los sus matacanis. La torri el omenahi, costruia pol mandatu de Huán II de Purtugal mii 36 m de lonhitú i 18 m de lau, i tiini tres pisus, de los que destaca la decoración del úrtimu. Se acei a ella pol diecisieti rampas con cubierta e bóvea.

Alfredo Stéfano di Stéfano Laulhé , Alfredo Di Stéfano (* Buenos Aires, 1926 mara 4 uru Huillka kuti phaxsin yuritayna - † Madrid, 2014 mara 7 uru Huillka kuti phaxsin sarawayxarakitayna), Arxintina jacha marka phutwul anatakaman.

Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $71,545 y los ingresos medios por familia eran de $81,868. Los hombres tenían unos ingresos medios de $57,334 frente a los $40,827 para las mujeres. La renta per cápita de la localidad era de $35,031. Alrededor del 2,8% de la población estaba por debajo del umbral de pobreza.[3]​

Dae sas imbestigaduras aiant imbrotadu finas su detenimentu, e sa cundenna a 12 annos, de Diego Vandelli, pro sa responsabilidade in su sechestru de Sergio Gadolla, rebuddu de una famìlia de imprendidores logales. In s’apellu, sa cundenna de s’aporridore fiat istada minimada, cando chi a Rossi l’aiant cunfirmadu sa perpetuidade.

Hacia el Cuareim corren largos arroyos en cuya cuenca abundan las ágatas y las cristalizaciones de Cuarzo, de la variedad amatista, intercaladas en el basalto, constituye una de las riquezas del departamento.

Abril [aˈbɾɪl] (del latín Aprilem [aˈpriːlɛm] "(mes) Abril") es el quartu mes el añu nel calandáriu gregorianu i está holmau pol trenta dias. Los antíguus romanus le llamaban Aprilis (en latín).

En 409 aEK, Aníbal Mago salio hasia Sisilia kon su ejersito. konsigio kapturar la pekenya siudad de Selinus (aktual Selinunte) e Hilmera, tras lo kual volvio triunfante a kartago kon el botín de gerra. ma el prinsipal enemigo, Sirakusa, permanesio igual, i en 405 aEK Aníbal Mago lidero una segunda ekspedision, esta vez para konkistar por kompleto la isla. Sin embargo, enkontro munsha resistensia e infortunios. Durante el sitio de Agrijentum, las fuerzas kartajinesas fueron diezmadas por una plaga, a la ke sukumbio el mismo Aníbal Mago. Aunke su susesor, Himilko, kontinuo kon eksito la kampanya rompiendo el sitio griego, kapturando la siudad de jela i derrotando repetidas veses al ejersito de Dionisio, el nuevo tirano de Sirakusa, tambien fue debilitado por la plaga i forzado a firmar la paz antes de regresar a kartago.

He corregido arriba mis errores en lo relativo al determinante CE/CEL y en lo relativo a la numeración (de lo que redacto a lo que quiero decir siempre hay diferencias). Y en la página que usé inadecuadamente te puse, Marrovi, lo que me preguntas y Ricardo quedó en trasladarlo a esta página. Vuestro proyecto me gusta, no lo he querido criticar de ningún modo. En la otra página os he puesto algunas cuestiones sobre el mismo. Firmado: José.

Tamién dio a la estampa la Enciclopedia Salvat de la Fauna ibérica y europea, Los libros de El Hombre y la Tierra, Los cuadernos de Campo y la enciclopedia La aventura de la vida, sacá a la luz endispués de su muelti.

San Francisco el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Southern Leyte, Filipinas. Tiene este zona de 68.6 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 12,528 personas. El designada codigo postal 6611.

En 1912 revisáronse les riegles iniciales no que refier a les dimensiones de la cancha. Tamién s'afitó'l tamañu del balón, qu'hasta entós nun fuera determináu. Llindar a seis el númberu de xugadores per equipu, ya incorporóse la rotación nel saque.

A los pocos díes William Herschel col so gran reflector emplegando elevaos aumentos, determinaba'l diámetru micrométricu del cuerpu y (basándose na distancia, determinada pol cálculu orbital de Gauss) el tamañu real del mesmu: en tornu a 260 km. Si yera un planeta, yera enforma pequeñu; en marzu de 1803 un nuevu "planeta" (más sero asteroide, nome suxeríu por Herschel) sumábase a la llista al descubrir Heinrich Olbers el diminutu Palas.

La Angenharie de Software se cuncentra ne ls aspetos práticos de la porduçon dun sistema de software, anquanto la ciéncia de la cumputaçon studa ls fundamientos teóricos de ls aspetos cumputacionales.

“El pueta es un fingiol. / Fingi tan compretamenti / que llega a fingil que es dolol/ el dolol que deveras sienti.”. Los eterónimus de Pessoa, sin dua el mayol atrativu desti pueta, son pressonaliais destintas, no son meros seudónimus. Criacionis la su menti que cobran via ena literatura i a las que enclusu dota de datus biográficus. Los eterónimus mas conocius huerun Álvaro de Campos, Ricardo Reis, Alberto Caeiro i Bernando Soares, manque la lista entri eterónimus, meyu-eterónimus i seudónimus arcança el largu númiru de 72 nombris.

Erodium mouretii es una espécii botánica yerbácia i perenni pretenecienti a la família las heraniácias. Se le consieraba un endemismu marroquín, hata el su descubrimientu a meyaus de los añus setenta del sigru passau enas sierras centralis de la província de Baajós (Estremaura). Pol mé la su escasa presséncia i a la dispelsión las sus puebracionis s'alcuentra protehia, ya que está catalogá cumu espécii vurnerabri.

Milpa Alta se topa al sudeste dela Sivdad de Meksiko, konta kon una superfisie de 122.886 km² de territorio. La kavesera delegasionala es Milpa Alta i topa al norte kon el belediye de Xochimilco i Tláhuac, al sud kon el estado de Morelos, al este kon el Estado de Meksiko i al oeste ay topa kon el belediye de Tlalpan.

Quando Seattle era juvene, ille ganiava su reputation como guida e guerrero, deroutante gruppos de inimicos invasor que veniva desde Green River e attaccante Chemarum e S'Klallam, tribos que viveva in le Peninsula Olympic. Ille era multo alte, con 182 cm de altura. Ille era anque un orator cognoscite e su voce habeva un portata de un medie millia o plus de distantia quando ille se dirigeva al audientia.

El paisaxe de Llaviana ta constituyíu básicamente d'una vega estrencha a la oriella del ríu Nalón, arrodiada de montes. Nesta vega alcontramos les poblaciones más importantes (La Pola, Barredos, El Condao) y les principales víes de comunicación (la carretera AS-17 Avilés – Puertu de Tarna y el ferrocarril La Pola – Xixón).

El Carneval no'l finise da tute łe parte el Marti graso: el Carneval de Viareggio, el Carneval de Ovodda i fa ecesion, come el carneval de Poggio Mirteto e'l carneval de Borgosesia. In desferénti Carnevałi el marti graso el se raprexénta, speso co un fogo artifexal, ła "morte de Carneval".

An 15 de nobembre de 1917 ls bolchebiques promulgórun la Declaraçon de Dreitos de ls Pobos de la Rússia que se tornou la base lhegal para la secesson de dibersas partes de l ex- Ampério Russo. Muitos daqueles territórios andependientes fúrun más tarde reincorporados cumo repúblicas de la Ounion Sobiética.

International Communication Union in le quadro del Summitate Mundial super le Societate del Information (CMSI) con le objecto de stimular projectos nove y associationes pro reducer le brecha digital, Netsukuku es considerate per le UIT un initiativa effective con respecto al infrastructura del information e del communication

Nel añu de 1905 emigra a Cuba ya instálase en L'Habana. Nesta ciudá atopa trabayu nel periódicu: Diario de la Marina, dirixíu por otru periodista y emigrante asturianu llamáu Nicolás Rivero, nacíu en Villaviciosa. Nesti diariu conoz y entabla amistá col periodista y poeta gallegu Curros Enríquez. Al morrer ésti dan-y la so seición de política española. Tres cinco años na isla, torna a España como corresponsal del mesmu periódicu. Instalase en Madrid, sede del gobiernu, p'asina tar más en contautu cola clase dirixente y por tantu cola política española. Nesta ciudá conoz y entabla amistá col coruñés Ramón Menéndez Pidal; gracies a él empiézase a interesar pola hestoria, y empieza a trabayar nel Arquivu Históricu Nacional, na Biblioteca Nacional, nel arquivu de Simancas, Real Academia de la Hestoria, el Escorial y na Catedral d'Uviéu.

40 Leonis (40 Lleo / HD 89449 / HR 4054) ye una estrella de magnitú aparente +4,80. Alcuéntrase na constelación de Lleo 23 minutos d'arcu al sur de la brillosa Algieba (γ Leonis). Distante 69 años lluz del Sistema Solar, ye la cuarta estrella más cercana de la constelación —tres Denébola (β Leonis), Duhr (δ Leonis) y 83 Leonis— ente les recoyíes nel Bright Star Catalogue.

Omopyenda ha oime Sociedad de Escritores del Paraguay-pe. Avei heñóivo agrupación de Escritoras Paraguayas Asociadas, Pen Club del Paraguái.

El Bitardo es un animal legendario que los Bitardos veneran. Son miembros de la Orden del Venerado Bitardo o Ordre du Vénéré Bitard (Loué Soit-Il !), una hermandad de entusiastas con sede en Poitiers (Francia) que mantienen ciertas tradiciones, como ser el rally de los bitardos y cierta vestimenta.

Cualli, para mí no es un adjetivo, ya que el náhuatl tiene formas más específicas para ello. No es un nombre abstracto en -cayotl del tipo de bondad. Su uso va más allá de su raíz verbal "cua", por lo que no es comida ni comestible. Es un nombre colectivo, lo bueno puede ser un conjunto de cosas, pero como nombre común puede referirse a una cosa concreta (depósito, piyalli, se refiere tanto a un concepto jurídico como a un bien o a muchos). Puede referirse para humanos o animales (tal ha sido la práctica). No es "bien" en el sentido de objeto de propiedad. Puede referirse tanto a lo inmaterial como a lo material: hay ideas y cosas buenas. Cualli no es un nombre de acción en liztli ni de posibilidad por no estar acabado el -loni. No creo que exista una palabra en castellano que lo exprese. Significa "lo bueno" y es un nombre de cosa y de persona, inmaterial, colectivo, aunque pueda eventualmente ser aplicado a realidades individuales.

Barira el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Maguindanao, Filipinas. Tiene este zona de 392.61 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 19,686 personas. El designada codigo postal 9614.

Le olivo (Olea europaea L. subsp. europaea var. europaea) es un arbore fructifere que produce olivas, un fructo consumite sub diverse formas e de que on extrahe un del principal oleos alimentari, le oleo de oliva. Illo es le varietate, domesticate depost plure millennios e cultivate principalmente in le regiones de climate mediterranee, de un del subspecies de Olea europaea, un specie de arbores e de arbustos del familia del Oleaceas.

En torno al año 990 adC el rey David de Israel y de Judá conquistó Jerusalén a los jebuseos por medio de un contingente enviado a través de un manantial subterráneo, y la convirtió en capital de su reino unificado. Su hijo Salomón construyó en pocos años el Templo de Jerusalén, destinado a contener el Arca de la Alianza y las Leyes que Yahvé otorgó a Moisés en dos tablas de piedra en el Monte Sinaí. Éste sería el único templo que permitiría la ley religiosa hebrea consagrado al culto yahvista, si bien parece que existió otro templo en la isla Elefantina, en el curso medio del río Nilo, fundado en torno al 650 adC por una comunidad judía emigrada antes del reinado de Josías (640-609 adC).

Ding Dong es una kantika pop kantada por la kantadera yisraeliana Dana International, la kuala va ser kantada enel konkorso Kdam Eurovision 2011 el 8 de Marso, ande va ser elijir la kansion ke va yevar la mediná para el konkorso Eurovision 2011 en Düsseldorf, Almania. Va ser distrivuyida komo un single algunos diyas dempues de la final nasionala.La kantika no yegó ala final del konkorso, enel kualo ganó la kantika de Azerbaijan, Running scared.

Mashiro habla con un fuerte acento, haciendo difícil entenderla. Melville tiene un traje decorado con flores y apariencia de elfina, muy similar a Cranberry. Ella es miembro del Equipo Bell y su habilidad le permite cambiar los colores, usándola principalmente para camuflarse, haciéndose invisible para todas menos Lapis Lazuline II, además de poseer un arpon mágico. Ella es la aprendiz de Cranberry, quien decía seguir el mismo camino de su maestra, habiendo matado a la mayoría de las Chicas Mágicas del Proyecto. Ella es la décimo segunda Chica Mágica en morir, al ser cortada a la mitad por Clantail después de haber recibido una gran cantidad de ataques de parte de Lapis Lazuline II.

Duffy nació en Nueva York, fía de Carol, y Phil Duffy. Asistió a Park Ridge High School en Park Ridge, Nueva Xerséi, graduándose en 1979. Recibió un títulu de bachilleratu en terapia recreacional de la Universidá de Coloráu en Boulder.

Sob l comando de Stalin, que sustituiu la NEP de Lhénin por planos quinquenales i por coletibizaçon de las huortos, la Ounion de las Repúblicas Socialistas Sobiéticas, ó Ounion Sobiética (stablecida an 1922) se tornou ua amportante poténcia andustrial, mas cula eiliminaçon de la ouposiçon política durante ls anhos 30 atrabeç de spurgos. Stalin atacou la Polónia die 17 de setembre de 1939. De 1939 até 1941, ls russos deportórun 500000 polacos (ls funcionários públicos, la nobreza polaca, ls padres i ls rústicos más ricos) para la Sibéria. Tamien matórun 30000 ls suldados poloneses an Katyn, Ostaszkowo i Charkow. An 1941 la Almanha atacou ls territórios sobiéticos. Cul fin de la Segunda Guerra Mundial, la Ounion Sobiética eimergiu cumo ua de las dues superpoténcias mundiales, posiçon mantida durante quatro décadas atrabeç de l fortalecimiento melitar, ajuda técnica i melitar la países an zambolbimiento i pesquisa científica, specialmente an tecnologie espacial i de armamentos. Tensones crecentes antre la Ounion Sobiética i ls Stados Ounidos, la outra superpoténcia i ex- aliada sue na guerra contra l eixe Nazi- Fascista, lhebou a la chamada Guerra Frie.

En el estudio de la istoria, las fuentes ke se uzan se divizan en dos tipos de fuentes: las fuentes primarias i las segundarias. Las fuentes primarias son fuentes ke fueron eskrividos por las personsas que tiyenen un rôle en la la istoria eskrita, es dezir, ke son aktores en las aktas deskritas. Por ejemplo, una karta en ke un jeneral deskrive una batalya ke el dirijo seriya une fuente primaria. Las fuentes sekundarias son eskritas por otras personsas, ke seyan contemporaneos o ke eskriven mais tadre. Un livro de istoria kon base en entrevistas kon testigos, fuentes primarias i analisis de fotos o jornales seriya un ejemplo de una fuente sekundaria.

Estoy de acuerdo con chema mexicatl sobre los neologismos, creo que suena con más sentido lo que él propone. Y creo que hay términos que ya existían en este idioma por lo tanto no creo que sea necesario crear demasiados neologismos.

Luengas induropeas comu el latín u el sáscritu possein un sétimu casu que la gramática tradicional dis proceel del induropeu. Pa esti casu asseñalan que los morfemas sufijaus huerun *-i pal singulal, *-su pal prural i H1ou pal dual . Esti sufiju s’ajuntava al tema la parabra, produjiendu las telminacionis *-i, *-su pa la declinación atemática, *-eH2i/*-eH2su pa la en laringal i -oi/–oisu pa la temática o ~ e.

An 2004 fui abierto l túmulo de Sebilha adonde fúrun ancuntrados duzientos gramas de uossos (cerca de 15% de l total), qu'análezes feitas por arqueólogos i cientistas de l DNA mitocondrial apúntan que ls restos mortales pertenécen al eilustre nabegador.

Si Voltaire o Francis María Aroveta (Inglés: François-Marie Arouet; Nacimiento: 21 de Noviembre, 1694 na Paris, Francia; Muerte: 30 de Mayo, 1778) es el francesa a filosofia de la Francia.

Paz en la guerra (1897), obra en la cual utiliza el contexto de la tercera guerra carlista (que conoció en su niñez) para plantear la relación del yo con el mundo, condicionado por el conocimiento de la muerte.

En idrolohia, un afluenti es un cursu d'áugua, tamién llamau tributáriu, que nu desemboca ena mari, sinu n'otru riu mas emportanti con el cual se uñi nun lugal llamau confluéncia.

Ciruelos de Cervera es un puevlo de la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 111 avitants i una ekstension de 37,874 km² (2015).

Bugasong el ika tres clase de municipalidad na provincia de Antique, Filipinas. Tiene este zona de 203.71 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 32,264 personas. El designada codigo postal 5704.

Kenny Elissonde se convirtió en profesional en 2012 en el equipo FDJ-BigMat, tras estar los últimos cuatro meses como stagière de este equipo y convencer de manera impresionante a los directores. Hay varios corredores en dicho equipo que pasaron por las Étupes CC como Geoffrey Soupe (actualmente en Cofidis y Thibaut Pinot.

Caldas ocupa el puesto 14º de 33º a nivel nacional en cuanto a PIB (nominal) con un total de US$ 8.860 millones y con un PIB per cápita de US$ 9.021, se ha convertido en el segundo del Eje cafetero después de Risaralda, en el 2012 represento el 1,4% del PIB nacional, además de contar con una tasa de desempleo del 9,2% en 2013; en el escalafón de competitividad nacional ocupo e puesto 7º de 29º (2012-2013).[15]​

Más bien, la RPDC busca introducir tecnología punta occidental y divisas, para poder participar de manera más activa en el comercio internacional. Esto no contradice el carácter estatal de la economía ni del llamado socialismo en un solo país, según fue entendido por Stalin, ni tampoco la idea Juche.

La otoridad del belediye mas emportante es representada por la munisipalidad de Zumpango, huersa de governo lokalo elejido por votasiones ke emiten los sivdadanos mayores de 18 anyos de edad.

Los escoceses de l'Ulster son la población d'orichen escocés que s'ha iu establindo en lo norte d'Irlanda dende lo sieglo XVII como colonizadors britanicos asimilando a irlandeses autoctonos y a los angleses con los qui emigroron. Son de relichión protestant presbiteriana y charran anglico escocés u anglés.

Wolleka es el prinsipal sentro de la komunita Beta Israel en Etiopia. Afilú la su povlasion esta aminorando, ainda es konosida por la su esnoga i por las sus chanakas. Esta puede ser la viya Beta Israel misma la kuala vijitó Samuel Gobat enel anyo; afinlú el nunka dio el nombre de la viya, la su istorya del viaje kuenta ke la viya estaba serka de Gondar.

El Universidad de Buenos Aires es un universidad publica fundada na 1821. El maga campus principa ya se ubica en el autonomous ciudad de Buenos Aires, Argentina. Tambien ya es sabida por la sigla UBA, con el 308.748 maga estudiantes (2011). La maga universidad es dirigida por lo Rector Prof.Alberto E. Barbieri.

La lleche ye un líquidu nutritivu de color blanquecín, producíu poles femes de los mamíferos (incluyíos los monotremas). Esta capacidá de les femes ye una de les carauterístiques que definen a los mamíferos. La función primera de la lleche ye la d'alimentar a los fíos hasta que seyan quien a dixerir otros alimentos: ye'l únicu alimentu de les críes de los mamíferos (del neñu de pechu nel casu de los seres humanos) hasta'l destete. La lleche de los mamíferos domésticos ye un productu de consumu xeneral na mayor de les civilizaciones humanes: lleche de vaca principalmente, pero tamién d'oveya, cabra, de yegua, de camella, de dromedaria, etc.

Endemas, no solo los djudios avlavan la lingua djudeo-espanyola, ma tambien era avlada por los no djudios, komo lingua franka. El su dia de deskanso obligatorio no era el viernes del islam ni el alhad kristyano, sino era el shabat, porke munchos de los komersios eran de los sefardim.

Representantes in li parlament del Federation Bosnia e Herzegovina: Dom del Representantes del Federation Bosnia e Herzegovina 11, Dom del Nationes del Federation Bosnia-Herzegovina 21.

El video musical, dirigido por Baillie Walsh, fue grabado durante un período de tres días en Barcelona, en la Piscina Municipal de Montjuic. Los dos primeros días de rodaje se pospuso debido a las fuertes lluvias, pero el video se completó a finales del tercer día. El vídeo comienza con un hombre de buceo en una piscina desde un trampolín desde donde los rascacielos de Barcelona se pueden ver claramente. Después de que el hombre sale de la piscina, el resto del video se centra en Kylie, que es entre un lado de la piscina llena de hombres y mujeres vestidos de traje de baño. Hay varios puntos de vista de lado y de ojos vistas de pájaro de Minogue que canta la canción.

Yaw Kuntur (Kuntur phawan), El cóndor pasa (zarzuela) (Plegaria nisqaqa ancha riqsisqam), Patrimonio Cultural de la Nación rimarisqam 1993 watapi.

“Dixo un alim [=ulema] d'este rreyno hablando de nuestro encerramiento: «Yo bien conozco que somos en una temporada de grande espanto, mas no por eso dexara Allah de darnos cautoriçada [=castigo] si dexamos el pro'o [=el pro, la ventaja] de nuestro poderío en lo que toca al preçeptado mandamiento. Y a quanto l'amonestança [=el disimulo, la taqiyya], todos la podemos usar por la bía prebilejiada y con los cantares ajenos por donde los christianos hacen salva, pues todo cabe debaxo de buena disimulança, porque la buena doctrina no la puede bedar ninguna ley por inumana que sea”.

"Tenochtitlán, 1521 - Mapa topográfico de la ciudad de México y sus alrededores". Biblioteca Digital Mundial (in Idioma: Náhuatl clásico, Latintlahtōlli, and Caxtillāntlahtōlli). 1550. Retrieved 2013-05-24. CS1 maint: Unrecognized language (link)

En 1920 la ermita hue vendia, la imahin llevá a la elésia i la celebración cambeó: los mayoldomus pasarun a sel los quintus, que piian la víspera pol tolas casas del lugal cola coplilla "Una limusnina pal Santu"; los vizinus ofrecian henerosamenti chorícius i azeiti.

En 1957 la riada de Valencia afecta considerablemente a los poblados marítimos, ya que las calles en dirección al mar parecen auténticos torrentes impetuosos. El agua cubría las plantas bajas de las casas del Cabañal, muchas eran de una sola altura.

Depués entámase reformar la Constitución de 1980 pa dexar un mecanismu de remplazo de la mesma, que va poder ser una comisión bicameral, una comisión mista ente congresistes y ciudadanos, o una asamblea constituyente, que va redactar la nueva Constitución y va someter a plebiscitu.

"Una acción contrarrevolucionaria es cualquier acción encaminada a derrocar, socavar o debilitar el poder de los sóviets obreros y campesinos... y los gobiernos de la URSS y de las repúblicas soviéticas y autónomas, o al socavar o debilitar la seguridad externa de la URSS y los principales logros económicos, políticos y nacionales de la revolución proletaria "

En la edad antika, se dedikavan a sakear viyas, kontrolando endemás las rutas del desyerto. En el syéklo XII, las invasiones arabas les obligaron a adoptar un estil de vida nomada. A lo largo de los syéklos an adoptado alkunas ideas del islam, siempre i kuando este no estuviera en kontro de las sus propias kreensias, manteniendo intaktos el su sistema de djustisia i las sus leyes.

Alcun fragmentos o paraphrases del Republica de Zenon de Citio son preservate apud altere autores (typicamente hostil). Il ha anque fragmentos del scripturas de Chrysippo (includente duo o tres trovate in le cineres de Herculaneo), Cleanthes (un hymno a Zeus), Panetio, Posidonio e alteres. Le dialogos philosophic de Ciceron presenta anque le argumentationes del stoicos; altere interlocutores (sia epicuree sia sceptic) los examina e presenta lor alternativos.

Li Projecto Gutenberg (in Occidental Projecto Gutenberg) es un idé de Michael Hart, qui in 1971 decidet que it vell poter esser un excellente idé si copias de textos famose e important potet devenir disponibil gratuitemen pro omne homine. Desde alora, a it se unit centos de voluntarios qui divide su proprie vision.

San Leonardo de Yagüe es un monicípiu assitiau ena província e Sória, en Castilla i Lión, España. Tini 2.294 abitantis nun ária e 60,58 qm2 i una densiá e puebración de 37,87 ab./qm².

Borut Pahor es un politico de Slovenia. Il nascet li 2-im de novembre 1963 in Postojna (Slovenia) e es desde li 23-im de decembre 2012 presidente de Slovenia.

Pestañas: Una bandera mexicana y una palabra escrita en distintas variantes no son suficientes para saber identificar de qué dialecto se trata. Te sugiero que uses las notas al pie para indicar el dialecto al que se refiere la pestaña. ¿Sería posible trasladar los dialectos a una página secundaria, como la que hay para la "discusión" y dejar en la principal una pequeña nota al pie de su existencia? Yo no escribo el náhuatl pensando en que el nativo me entienda. Los nativos tienen sus dialectos y para ello debería yo usar sus dialectos. No los van a cambiar por mí, por mucho que les argumente. Si al teléfono móvil o celular le llaman "fierro", lo seguirán haciendo (y se mueren de risa o de desprecio si trato de corregirles). Mi idea es que el náhuatl clásico es superior y por ello prefiero el clásico. Otra cosa es que el clásico pueda ser mejorado. No imagino a nadie escribiendo con "aspiraciones" el castellano para ser aceptado por los andaluces; ni con la "s" para ser aceptado por los mexicanos; ni poniendo "vos" o "stampiyyas" (sellos de correos) al modo argentino. Las jergas, dialectos, modos idiomáticos locales... no deberían tener cabida en una página principal. Siento que no nos pongamos de acuerdo en lo básico. Ni en los números, ni en las preposiciones ni los artículos, ni la longitud vocálica, ni casi en nada. Así es muy difícil avanzar. Ejemplos: cuando, ihcuac; entonces, huelihcuac (precisamente cuando); contra: itechpa ("itech" -por ejemplo, contra la pared- ha sido usado con tantos significados -en, dentro, hasta, sobre-, que queda desnaturalizado). Es cosa distinta que "hacia" o "desde": no es lo mismo "remo hacia tí" que "remo contra tí" o "desde tí". Claro que puedes decirme que "itechpa" se parece a "itechcopa" y seguir enmarañando todo. "Teuton" era admitido por los clásicos, no entiendo por qué enmarañarnos con Chimalpain. Me habéis dicho que no tenéis el proposito de complicar las cosas. Pero no veo espíritu de facilitar. Todas mis propuestas tratan de desenmarañar el mal uso del clásico. Pero me respondéis con "fierros". Saludos. ---josé, a 26/04/2011.

Dempues de la muerte del Rav Kook, su elevo el Rav Yaakov Moshe Harlap fue el Rosh Yeshiva. Dempués de la muerte del Rav Harlap enel anyo 1952, el ijo del Rav Kook, el Rav Zvi Yehuda Kook, tomó el lugar del su padre. En 1982, dempues de la muerte del Rav Zvi Yehuda Kook, el Rav Avraham Shapira pasó a ser el rosh yeshiva asta su muerte enel anyo 2007, kuando su ijo, el Rav Yaakov Shapira shlit"a, tomó el su lugar. Oy endiya, la yeshiva tiene unos 500 elevos, unos 200 de eyos elevos del kollel de la yeshiva.

Sa carriera professionale sua fit cominzada in su 1950 cun su grupu de sos Manhattan Brothers, poi aiat fundadu unu grupu sou The Skylarks e cantaiada cantones chi fini una miscela fra su jazz e sa musicas traditzionales de su Sudàfrica. In su 1959, si fit esibida in su musical King Kong a fiancu de Hugh Masekela, chi poi fit diventadu su maridu. Sempre in cuss'annu aiat fattu una essida in d'unu documentariu anti-apartheid Come Back, Africa de Lionel Rogosin e s'annu poi fit istada invitada a su Festival del cinema di Venezia; una olta arrivida in Europa aiat dezisu de non torrare in Sudàfrica. Gai si fit trasferida a Londra, inue aiat connottu Harry Belafonte, chi l'aiada agiuada a si trasferire in sos Istados Unidos. In America aiada incisu meda de sas cantones suas pius famadas, comente Pata Pata, The Click Song ("Qongqothwane" in limba xhosa) e Malaika.

Endretu del su términu monicipal s'alcuentra la pedanía de Valdencín, que está assitiá a 7 Km de Torrojoncillu i tien cerca de 500 abitantis.

Sue morfologie begetatiba pouco barie de l'apersentada por Scaphyglottis, mas barie de spece para espece, an regra apersentan pseudobulbos cilíndricos ó fusiformes antumescidos ne l centro, subrepostos an cadeias, articulados, nacendo uns de ls ápices de ls outros, i tamien de sue base, quemummente marron-abermelhados, cun fuolhas caducas, heirbáceas, linear lanceoladas, estas durante algun tiempo persentes tamien nas articulaçones de ls caules. La anflorescéncia ye apical ó a partir de ls nódulos de las articulaçones eisistentes ne ls caules, racemosas, cun poucas flors simultáneas, an giral solo dues ó trés, que se porduzen durante alguns anhos ne l mesmo lugar.

La Eigreija de San José Ouperário, custruída an 1998, queda na Freguesie de Nuossa Senhora de Fátima, ne l Bairro de Iao Hon, ne l norte de la Península de Macau. Ye ua eigreija católica relatibamente recente i ten un lado birado a la China que se assemelhan la dous braços abiertos, simbolizando ua atitude abierta de buonas-benidas a las massas chinesas, cumbidando-las a coincer i a ancontrar cun Jasus Cristo.

Después de incontables batallas con los seguidores del General que intentaban apoderarse del Puño de Eon, encuentra por fin a Marty. Desde ese momento, Gaff lo sigue a todas partes, lo protege y le aconseja sobre cómo convertirse en el legítimo heredero del Puño. Enigmático, lacónico y silencioso, es protector y servidor de Marty. Es muy fuerte y tiene gran dominio de la espada, tal que destruyó él solo a todo un escuadrón combinado de robots ninja y de hachas verdes con su espada. También se ha enfrentado a los Centauros Acorazados, a Jack Acero, a Khan e incluso al mismísimo General.

Passado estas açones melitares, praticamente to la Galiza quedaba an poder de l duque, cuncretamente passado que el i l rei pertués se fazirun cul domínio de Ferrol, assi la crónica scrita por Jean Froissart deixa-lo claro: aboient mis en lheur oubeissance tout le roiaulme de Gallice.

El Réinu de Baajós o la Taifa de Baajós hue un reinu musulmán cuyu centru hue la ciá Baajós (Batalyaws بطليوس). Apareció, lo mesmu que las otras taifas, al atrás la escarchaura el Califatu de Córdova a caberus el sigru X i prencípius el sigru XI.

Un vice que acceleration es definite como cambio in certe direction, corpore pote accelerar et per cambiar su velocitate e per cambiar su direction.

El Pueblo djudio es un grupo étniko-relijiozo el kualo tiene su orijin en los antikos yisraelis del Medio Oryente i de akeyos ke izieron giur (konversion) desde la antikitá asta muestros diyas, adoptando ansina la relijion i kostumbres del grupo para eyos. La relijion es por esto, un aspekto de emportansia sentrala a la definision étnika del pueblo djudio, afilu egzisten munchos aspektos en komun, komo la lingua, kultura, uzos i kostumbres. La definision prechiza de "djudio" puede antonses ser diferente, dependiendo del enfasis ke se aga en la identidad relijioza, étnika o sosyolojika.

Zaragoza posee un equipo de fútbol, el Real Zaragoza que juega en la Romareda; un equipo de baloncesto, el CAI Basket Zaragoza; uno de balonmano, el CAI BM. Aragón; uno de fútbol sala, el Sala 10 - DKV Seguros Zaragoza y otros equipos de deportes minoritarios que participan en las principales ligas españolas.

Fernando Pessoa premaneci ena capital portuguesa mentris que el restu la famíla aballa de nuevu a Durban, hata que pol fin regressa solu a África nel vapol Herzog. Nessa mesma epoca, ententa escrebil narrativa en ingrés i se matricula ena Commercial School, diendu de nochi, mentris qu’acupa el dia en disciplinas umanísticas. En 1903 se presenta a las prebas d’almisión a la Universidade do Cabo da Boa Esperança i anque no consigui güena calificación nel dessamin, otién la mijol nota entri los 899 candilatus nel ensayu estilu ingrés. Pol essi mistériu recebi el Queen Victoria Memorial Prize. Al añu, engressa nel culsu univelsitáriu de la Durban High School, andi hundea enos crássicus latinus i ingressis i escrebi prosa i puesia en ingrés, produjéndusi los nuevus eterónimus Charles Robert Anon i H. M. F. Lecher. S’enlia a espubrical enos papelis el colégiu, andi saca un ensayu críticu entitulau Macaulay. Nessi mesmu añu naci su gelmana Maria Clara. Conclui los sus afortunaus estuyus ena África el Sul con el Intermediate Examination in Arts, ena Univelsiá, andi consigui una güeña calificación.

La nochi anteriol se reuni tola família pa cenal. El menú sueli sel: chocolati con roscón i buñuelus, callus i patas de corderu con lomu curau el puebru i arrós con lechi.

Ohai hesegua “Memoria. Reminiscencias históricas sobre la Guerra del Paraguay”, oñemombe’uporaiterei hápe umi oikóva guive upe la Ñorairõ guasu Triple Alianza-di.

La Corea dal Sid giascha en la zona temprada, ins chatta quatter differentas stagiuns. Excepziuns èn intginas valladas subtropicas en il sidost.

El murcianu o panochu es un conjuntu de rasgus dialetalis dessistentis nel castellanu própiu de Múrcia, que unta el castú, el andalús, i las palras manchegas conholma el castellanu meriyonal peninsulal. Se palra ena cuenca el Segura.

Apuis de l çmonte de la URSS un nuobo brason fui criado pa l Stado Russo, einicialmente, lhougo apuis de l fin de la URSS la fouce i l martielho fúrun sustituídas por ua águila bicéfala sin corona, cetro, sfera i cun ls bicos cerrados, rezon pula qual ls críticos la apelidórun la águila de "pobre galhinha". Mas, passado algun tiempo, l nuobo outor de l scudo, Eibgueni Ukhnaleb, debolbiu-le ls atributos einiciales. Oufecialmente l nuobo scudo fui adotado an Dezembre de 2000. Hoije an die, por paradoxal que pareça l brason de l paíç, ua república democrática federatiba, ten la aparéncia de las armas dun regime monárquico. Todabie, ls simblos ten un seneficado defrente. Sob l panho de fondo burmeilho de l scudo heiráldico, la águila bicéfala ye ancimada por dues corona pequeinhas i ua grande. Las corona stan lhigadas por ua fita. La águila sigura na garra dreita l cetro i na squierda la sfera. Ne l peito ye repersentado l scudo de Moscobo cun un cabalheiro prateado de túnica azul trespassando cun ua lhança un dragon negro. L seneficado desso ye que la Rússia, cumo antes, ancontra-se sob la defesa de la Santíssima Trindade, acradita an Dius, ne l Poder i na Pátria. Las fuorças stan boltadas para mantener l sou território. La Rússia ye oubediente a la Lhei i a la Justícia, nun amenaça naide, tenendo antençones puras (cumo la prata). A quelor azul simboliza l serbício, anquanto la lhança ourientada para baixo quier dezir la lhuita contra l mal, que son ls pecados i las calamidades i nun las pessonas ó Stados.

Antis de la su muerti, Alfred Nobel, que no tuvu hijus, decidió dal en herencia al su hiju mayol una grandi parti del su capital pa una fundación pa la criación de los premius Nobel pa las pressonas que haigan brindáu un serviciu importanti al progressu de la humanidá en cincu disciplinas diferentis: pas, literatura, química, melecina y física.

Salamanka es una sivdad del oeste de Espanya. Es la sivdad kapitala de la provinsia omonima. Era Yamada Salmantika o Helmantika por los Romanos. La sivdad se topa en la komunidad otonoma de Kastiya i Leon; dempues de Vayadolid, es la sigunda sivdad mas grande de la komunidad. En la sivdad se topa la universita mas antika de Evropa, la Universita de Salamanka, la kuala fue fondada enel anyo 1218 por Alfonso IX de Leon; endemas, es Patrimonio de la Umanidad, deklarada ansina por la UNESCO enel anyo 1988.

Por que la disposición sía correcta, nun ye necesaria una determinada xeometría, sinón a cencielles que al empecipiar cada puntu, nel golpe de saque, cada delanteru tenga siquier un pie más adelantráu qu'el zagueru correspondiente, y dientro de la mesma llínea los llaterales siquier un pie más esterior que'l xugador en posición central. A partir d'esi momentu cada xugador puede movese llibremente siguiendo'l xuegu. Con estes riegles, les disposiciones iniciales pueden ser bien variopintas y les consiguientes estratexes abondo abiertes.

En el siglo XIII, los xochimilcas fundaron Tepoztlán, Tetela del Volcán, Hueyacapan i Xumiltepec. En el norte los tlahuicas fundaron Cuauhnahuac, aktual Cuernavaca. Sin embargo kon el florecimiento del imperio mexica, estos komenzaron a egztended el su dominio i el territorio komprendido por estas tribus fue sometido a tributasión del grande imperio kontrolado por Tenochtitlán.

La xinebra (la d'orixe holandés) ye una bébora con cuerpu, con ciertu arume a maltes (cebera y nebrina), que tien un baxu conteníu alcohólico y un sabor fuerte que se refuerza entá más naquellos casos en que ye avieyada en barriques de madera, sicasí'l gin ye una bébora destilada, seca y cristalina, escarez de edulcorantes y de colorantes, tien un mayor conteníu alcohólico, un buqué bien arumáu y asemeyaríase a lo que podríamos llamar un vodca arumáu.

El semin es una mezcla de espermatoddoidis suspendíus en una secreción del testiculu y epidídimu, qu'en el momentu la eyaculación se combina con secrecionis e la próstata, vesícula seminal y glándulas bulbouretralis. Es una prueba utilizá en los estudius de fertilidá masculina, es izil, precisá cuandu las parejas tien problemas e esterilidá. A esti estudiu se le denomina tamién comu seminograma.

Chosa (Josa en castellán) ye un municipio de la provincia de Teruel, situato en la comarca de las Cuencas Meneras. La suya población yera de 44 habitants (2010), en una superficie de 28,2 km².

Como consequencia de la influencia navarra anterior a la conquiesta castellana, bi ha bell microtoponimo en nabarro-aragonés como Bisaltos y Los Poyales. Curioso ye lo toponimo de component aragonés Puntal de los Hayales, remontable millor a "Fayal" que no pas a Hayedo, y que puet estar una evidencia de los fayals relictos que bi heba en la provincia de Cuenca y que encara un naturalista anglés trobó en lo sieglo XVII.

Ti tawen idi 1838 ket kadawyan a tawen a nangrugi iti Lunes iti kalendario a Gregoriano ken ti kadawyan a tawen a nangrugi iti Sabado iti nabunbuntog iti 12 nga aldaw a Kalendario a Huliano.

La papialvilla [papi̯alˈβ̞iʎa] (norm. cient. Martes foina) es un animal carnívoru dela familia delos mustélidus de colol escuru i que se señala por tenel el papu i parti delas patas delanteras brancus.

Anquanto esso, an meio al clero saxónio, acuntírun renúncias al boto de castidade, a la par an que outros tantos atacában ls botos monásticos. Antre outras cousas, muitos rializórun la troca de las formas de adoraçon i treminórun cun las missas, assi cumo la eiliminaçon de las eimaiges nas eigreijas i la ab-rogaçon de l celibato. A la par an que Lhutero screbia “a todos ls crestianos para que se resguarden de la ansurreiçon i rebelion”. Sou casamiento cula ex- freira cisterciense Catarina bon Bora ancentibou l casamiento de outros padres i freiras que habien adotado la Reforma. Cun estes i outros atos cunsumou-se l rompimiento definitibo cula Eigreija Romana. An janeiro de 1521 fui rializada la Dieta de Worms, que tubo un papel amportante na Reforma, pus neilha Lhutero fui cumbocado para çmentir las sues teses, inda assi el defendiu-las i pediu la reforma.

Durante la invasion olandeza de Brasil en el syeklo XVII, la korona olandeza, la kuala liderava el movimento para la riforma del Katolisismo, avía tomado una polítika para akseptar enel su paez a akeyos persigidos por la su relijion en munchas partes de Evropa. La mayoría de los inmigrantes djudios ke yegaron al país bivian en la provesa. Kon la toma de Recife por los Payises Bashos, estos grupos se sienten atraídos por la shans de progresar en la sivdad ultramarina portugeza má rika de la époka, i las naves fletadas por djudios arrivavan kaji todos los meses a Recife, pasando más tadre al interior de la rejion, dempues de ke la sivdad aboltara a estar basho el kontrolo Portugez.

Las metralletas, las trincheras i las minas hidun mu enteosu atacal. Los heneralis nu lo entendian i, a pesal destu, ordenaban atacal. Ena Batalla del Somme en 1916 abondus británicus esperezun nun dia namás. Hue el dia mas sangrientu ena estória del ehércitu británicu.

En 1993, núcleo original del ensanche del Cabañal es declarado BIC. Para dicha declaración se contó con el informe favorable del Consejo Valenciano de Cultura, del Departamento de Historia del Arte de la Universidad de Valencia y de la Universidad Politécnica de Valencia.[2]​

El instrumento está disponible en la web de la AGREE Research Trust, organización oficial que gestiona los intereses del mismo, y puede ser reproducido y utilizado con fines educativos, por programas de garantía de calidad y para la evaluación crítica de guías de práctica clínica. No puede ser utilizado con fines comerciales o de publicidad.

Participó en actividades deportivas y culturales. Campeonatos de béisbol y sofbol con los Criollitos de Venezuela (1969), el Campeonato Nacional de Béisbol, en Barinas (1976), Béisbol Militar en Cumaná (1977), Sofbol Militar en República Dominicana (1980), Liga Universitaria en Caracas (1984-85). Fue Presidente de las Fiestas Patronales de Elorza, Edo. Apure (1987-88). Es autor de variados cuentos y poesías. "Vuelvan Caras" (enviado a El Nacional), "Mauricio", "El Genio y el Centauro" (obra teatral que ganó el tercer premio de Teatro Histórico Nacional) en Cañafístola, 1987. Tiene un famoso poema dedicado al Tte. Cnel. Fallecido Felipe Acosta Carles, quien fuera uno de los fundadores del MBR-200. Es autor de numerosas obras de artes plásticas, como "Sombra de Guerra en el Golfo" (1980)

Esta obra deriva de la traducción de Proxima Centauri de Wikipedia - inglés, espublizada polos sos editores baxo la Llicencia de documentación llibre de GNU y la Llicencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.

Los países con mayor número de obras son: Argentina, Brasil, España, Francia, Uruguay e Italia. También están representados Alemania, Bolivia, Estados Unidos, Perú, Chile, Bélgica, Corea ha Filipinas.

Aroroy el primero clase de municipalidad na provincia de Masbate, Filipinas. Tiene este zona de 440.3 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 76,139 personas. El designada codigo postal 5414.

Esta obra deriva de la traducción de Maxine Stuart de Wikipedia - inglés, espublizada polos sos editores baxo la Llicencia de documentación llibre de GNU y la Llicencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.

Aluspués la guerra, Alemaña tuvu c'acetal el Tratau de Versallis. Tinia que pagal $33 billonis a los venceoris. Parti el tratau idia que los paisis del mundu eberien casalsi pa hadel una organidación entrenacional pa evital las guerras entri ellus, hue hucheá la Liga e las Nacionis. El Senau de los Estaus Uñius nu estaban dalcuerdu con estu, encrusu huendu idea del Presienti americanu Woodrow Wilson. Esti trató de comencel al puebru americanu e c'acetasin, peru los EEUU enhamás s'uñun a la Liga e las Nacionis.

Fue obligada a regresar a Rhode Island, viajó a Long Island, Nueva York para predicar, pero su conciencia la llevó a volver a Massachusetts en 1660 para retar la ley anticuáquera. A pesar de las súplicas de su esposo y otros familiares, de nuevo rehusó arrepentirse, y volvió a ser condenada y sentenciada a muerte el 31 de mayo. El día siguiente, Mary Dyer fue ahorcada en el centro de Boston por el delito de ser cuáquera en Massachusetts. En sus últimos minutos de vida, no dio muestra alguna de arrepentimiento y fue públicamente ejecutada ante la comunidad de Boston. Se erigió una estatua, en su honor, frente al capitolio del estado de Massachusetts, en Boston.[3]​[4]​

Quizá tenga razón Ricardo y en vez de mirar al alemán o a las lenguas latinas debamos mirar al chino y al japonés; dejar la lengua a su suerte, que cada quén use los sufijos a su antojo o que los use forzadamente pues el más apropiado ya se usó inadecuadamente. Dejar que algún japonés aparezca por esta página y haga sus contribuciones.

John Locke (1632 - 1704), filósofo anglés. Scritos más amportantes: Ansaio subre l antendimiento houmano (1689); dous tratados subre gobierno (1689).

Mención aparte omereséva denunsia korrupsión ha'éva emprendimiento. Presupuesto paha 11.000 millones de dólares, 7.000 millones okorrespondéva coste financiero ha ambue 1.000 millones estudio de consultoría-pe.

Tchek cocine fortmen emphasa manjages carnosi: porcine, bovine e gallinelline. Anc gansine, anatine, cunícularine e savagine es servit. Carne de pisc es rar, con li exception ocasional de frisc tructe, e carpe, quel es servit durant Christ-nascentie.

Sensia sosial ke estudia i narra la Istoria Universal, es desir, el konjunto de los akontesimientos pasados de los seres humanos. En este sentido, kontinúa la labor de la Paleontolojiya (komo dissiplina ke estudia la evolusión de la vida en épokas preteritas al ser humano) i kuenta kon una serie de dissiplinas auksiliares.

Concepcion (Spaons: Concepción) is een stad in Chili. In 2002 ao de stad 261.061 inweuners (bron: INE). De plekke liet in de gelieknaemige provincie Concepción.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Benito Juárez es un belediye del Estado de Quintana Roo. La kavesera es la sivdad de Cancún.

Arica (en lingua djudeo-espanyola Arika) es una sivdad de Chile i es la kapitala de la rejión de Arica i Parinacota. Fue fondada enel anyo 1541 komo San Marcos de Arica. En 2002, la sivdad tuvo 194.000 avitantes i su komuna aktualmente tiene una ekstension de 4.799,4 km2.

Murota es una mujer embarazada de 19 años que abandono los estudios y se caso a temprana edad. Es alegre y radiante, siempre intentando animar a las demás, sobre todo a Ripple, de la cuál se hace colega y gran amiga. A ella no le gustan los conflictos, pero sabe que si estos no se solucionan de buena forma hay que confrontarlos. Al transformarse en Top Speed su cabello se vuelve anaranjado, largo y peinado en dos grandes trenzas, su vestimenta es como la de una bruja, con sombrero y capa. Su habilidad controlar una escoba voladora, que puede ir a grandes velocidades y cargar bastante peso, siendo ella la más veloz de todas las Chicas Mágicas, cuando utiliza su habilidad para fines ofensivos su escoba se transforma en una especie de moto voladora con un poder ofensivo bastante considerable pero solo puede atacare de frente. Ella es la octava Chica Mágica en morir después de ser apuñalada por Swim Swim en un ataque sorpresa.

Le termino esseva utilisate por le prime vice per Aristoteles in su Poetica. Ben que le anagnorisis es un ressource frequente in multe generos, Aristoteles lo describeva in relation con le tragedia classic grec, con lo que illo es associate per modo special.

Dendi 2003 i pa finis estaísticus, basás enas normativas uropeas i fihás pola Eurostat, s'alcuentran las uniais NUTS en vigol ena Uñión Uropea. Las 50 províncias españolas i las dos ciais autúnomas (Ceuta i Melilla) s'alcuentran crasificás enos nivelis NUTS-3.

Castiello de Serra de Portaceli, a on i estió con las suyas tropas Rodrigo Díaz de Vivar lo Cit mientres la conquiesta de la ciudat de Valencia.

ni'o ko'a cu veltavla tu'i so lo pe la bovesias. tcadu fi'o vasru la bovas. superiores. .e la roguudis. .e la galitcianos. .e la tcorios. dis.roguudis. .e la bovas. marinas. .e la rejios. kalabrias.

Na cuerpo del gente, el corazon normalmente puede encontra na izquierda del medio del thoraxo, abaja del hueso del fecho. El corazon es firmi ta puede sinti na lao izquierda por causa con el izquierda ventriculo del corazon el mas fuerte na bombiada del sangre por entero cuerpo contra con el derecha ventriculo del corazon. El izquierda pulmon mas chico/pequeño/diutay con el derecha pulmon por causa el corazon ta ocupa mas espacio na izquierda hemitoraxo. El corazon es envolvido na saco como se llama del pericardiomo y alreredor de este amo el pulmon. El pericardiomo es un doble membrana que ta contene liquido seroso para reduci el friccion durante del maga contraccion del corazon. El mediastinumo, un subdivisión del cavito del thoracico, es el nombre del cavito del corazon.

En su primera singladura, el Thor, que había zarpado el 6 de junio de 1940, operó temporalmente en las mismas aguas en que desde noviembre de 1940 estuvo el Admiral Scheer. Para camuflarse de sus enemigos, el barco navegó por temporadas bajo bandera yugoslava (con el nombre de Vir) o soviética. Antes de abrir fuego sobre un buque enemigo, hizaba la bandera de guerra de la Armada del Tercer Reich.

Tubao el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de La Union, Filipinas. Tiene este zona de 50.75 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 26,993 personas. El designada codigo postal 2509.

Piornalis serranus: El piornal es un matorral adatau a condicionis aversas, que creci enas zonas artas ondi pol temperatura u pol composición el suelu, es dificultosu alcuentral otra vehetación.

Su Marketing (numene ingresu meda bias inculziadu in mktg e, imbagliende, in mkt, chi in realidade chere narrere market, malcadu) este una palte de sa iscientzias economicas chi istudiada sos malcados e sas dinamicas tra sas impresas e sos clientes.

Recibió dos Premios BAFTA a o Millor Actor: en 1992 por The Silence of the Lambs, de Jonathan Demme, y en 1994 por Shadowlands, de Richard Attenborough.

La Myél es un likido dulse i espeso produzido por las bezbas kon el nektar de las flores o de sekresiones de partes bivas de plantas o de ekskresiones de inséktos ke shupan plantas. Las bezbas lo arrekojen, trokan i komvinan kon otras sustansias i lo almasenan en los panales de sera donde la myél madura. La teknica para ekstraer la myél de los panales de la kolmena de las bezbas se yama apikultura. Las sus karakteristikas fisikas, kimikas y organoleptikas de la myél estan relasionados con el tipo de nektar que eyas arrekojen de las flores.

Las garras fan honra ta plantar de piet, caminar, blincar, correr y bell altras actividatz pareixitas, y constituyen una parte important de la masa corporia de lo ser humán. De lo crío que encomienza a caminar, se'n diz que ya fa garras. L'uso fegurato de lo vocable garra puede referir-se a los pilars u suportes de bella estructura, como per ixemplo, en fablar de las garras d'una siella.

Le typo le plus familiar de vitro, usate pro seculos in fenestras e bicarios, es vitro sodocalcic, facite de circa 75% silice (quarz, SiO2) plus Na2O, CaO, e plure additives minor. Saepe, le termino vitro es usate in un senso limitate de referer a iste uso specific.

Según la Teoría del pico de Hubbert, actualizada con datos recientes por la Asociación para el estudio del pico del petróleo, el inicio de dicho declive debería empezar el año 2007.

Perpiñán (oficialmenti i en francés Perpignan, en catalán Perpinyà), ciá del sulesti de Fráncia, capital del departamentu de los Pirineus Orientalis, ena región de Languedoc-Rosellón i estórica capital del condalgu del Rosellón. Tinía 118.221 abitantis en 2007, lo que la convielti ena trigésima ciá de Fráncia pol puebración i ena tercera de la región de Languedoc-Rosellón al atrás de Montpellier i Nimes.

Uguañoti Baajós es la ciá mas grandi i dinámica la Comuniá Estremeña, con un ária d'enfruéncia superiol al millón i meyu d'abitantis, i liera la su economia.

Eya es una mujer musulmana relijioza, la kuala arivo a Sotteville-lès-Rouen (Fransia) en 1977, kuando era de edad de 17 anyos, kon el buto de adjuntarse al su espozo Ahmed, el kualo lavorava para la entreprisa de trenos franzeza SNCF. Eya es madre de sinko ijos, katro ijos i una ija. Uno de los sus ijos era sardjento del 1er Rejimento de Parachutistos, el kualo se topa en Francazal, serka de la sivdad de Tolosa, kuando Mohammed Merah lo mato el 11 de Marso de 2012.

Un testu únicu hue finalmenti alcuerdau pol tolas partis afetás, i la Convention Concerning the Protection of the World Cultural and Natural Heritage (Convención Concernienti a la Proteción el Legau Curtural i Natural el Mundu) hue adotá pola Conferencia Heneral la UNESCO de 16 de noviembri e 1972.

Es un destacado escalador, debido a sus características físicas, poca altura (1.68) y poco peso (52 kg) por lo que aguanta muy bien todo tipo de subidas. Dicho hecho se vio refrendado en su victoria en la etapa reina de la Vuelta a España 2013, con final en el mítico Angliru. Sin embargo estas características, hacen de la contrarreloj su debilidad, lo que le hace no poder luchar por ganar grandes vueltas.

Para haser disenyos estándar i fásiles, los ordenadores tienen un papel importante. Utilizando los programas de disenyo asistido por komputadorar (DAO, más konosido por CAD -Computer-Aided Design- en inglez), los enjenyeros pueden obtener más informasión sobre sus disenyos. El ordenador puede tradusir automátikamente algunos modelos en instruksiones aptas para fabrikar un disenyo. El ordenador también permite una reutilizasión mayor de disenyos desarroyados anteriormente mostrándole al enjenyero una biblioteka de partes predefinidas para ser utilizadas en sus propios disenyos.

1974 : Mack & Mabel, música y lletres de Jerry Herman, llibretu de Michael Stewart, escenografía y coreografía de Gower Champion, con Bernadette Peters y Robert Preston

S'alcuentra assitiá nel noresti el país, ena desembocaura el riu Hudson. La huerça la ciá está construia en tres islas: Manhattan, Staten Island i Long Island.

Tres del fracasu de la Revolución, la represión foi enforma violenta: munchos vecinos, como'l mesmu alcalde Julio Castaños, sufrieron tortures nel Conventu de les Adoratrices d'Uviéu o na Casa del Pueblu de La Pola, acondicionada como Centru de Reclusión. Pa escapar a esta represión, dellos revolucionarios suicidáronse, esiliáronse o echáronse al monte.

El municipio de West Whiteland (en inglés: West Whiteland Township) es un municipio ubicado en el condado de Chester en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 16.449 habitantes y una densidad poblacional de 491.5 personas por km².[1]​

Por campos de batalla abandonados, inexploradas montañas nevadas, rascacielos resplandecientes o el corrupto submundo de combate de robots Iron Kid nos brinda una carrera trepidante llena de aventura, acción, comedia y descubrimiento personal.

El concepto prensa escrita se refiere a publicaciones impresas que se diferencia na función de su periodicidad. Puede esta periodicidad diaria (en este caso pirme llamarse diario, o más comúnmente periódico), semanal (semanario o revista), mensual (caso de muchas revistas especializadas) o anual (anuario).

Aunque frecuentemente se confunden los términos deporte y actividad física/Fitness, en realidad no significan exactamente lo mismo. La diferencia radica en el carácter competitivo del primero, en contra del mero hecho de la práctica del segundo.

Den mei di 1890 su salud mental a mehora y el a bay biba na Auvers-sur-Oise. Dr. Gachet tawata wak p'e cautelosamente. Sinembargo, dos luna despues riba dia 27 di juli, a hay'e morto. Theo,cu tabata cu Van Gogh prome cu el a muri a informa cu su ultimo palabranan tawata "La tristese durera toujours", cu kiermen "E tristesa lo dura pa semper" na Frances. Durante su corto carera el a bende solamente un pintura. Van Gogh su pinturnan bunita a bende nan den menos di tres aña. E mama di Van Gogh a tira tur su pinturanan afo durante cu e tawata na bida y hasta tambe despues di su morto. Pero el a biba suficiente tempo pa wak su yiu bira un pintor famoso rond mundo.

Inque era aliau de Fráncia i Rúsia, Gran Bretaña nu entró ena guerra aina, peru sí que hue deque Alemaña atacó al su emportanti colláciu Bélhica pa consiguil Fráncia. Gran Bretaña tinia un pahu empériu i estaba acagazau de c'Alemaña arrepañasi las coloñas fracesas, se gorviesi más puerosa i cuaharingasi un empériu entovia mayol. Gran Bretaña tamién estaba a téncias del crecimientu el puel milital d'Alemaña polque el predomiñu británicu iba siu total hata antoci pol su númiru de balcus i su mayol ehércitu. Los alemanis, mu liherus, cuaharingun balcus, los apellun pal su ehélcitu i llegun a sel tan puerosus cumu Gran Bretaña.

Einstein kreyía en un "Dios ke se revela en la armonía de todo lo ke eksiste, no en un Dios ke se interesa en el destino i las aksiones del hombre". Deseaba konoser "komo Dios abía kreado el mundo" i resumio sus kreensias relijiosas de la manera sigiente: "Mi relijion konsiste en una humilde admirasion del ilimitado espíritu superior ke se revela en los mas chikos detayes ke podemos persibir kon muestra frajil i debil mente".

El territorio guatemalano komparte frontieras kon Meksiko al oeste i al norte, kon El Salvador, Honduras I el Oseano Pasifiko al sud, kon la mar Karibe aleste. El paiz es apartajado en veintitres departamentos administrativos, la kapitala es Sivdad de Guatemala. La nasyon es parte del territorio de la Amerika Sentrala.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Juneau es una sivdad delos Estados Unidos, es la kapitala del estado de Alaska. Ay Aki una povlasion de 32 660 avitantes.

Allensbach es un municipie de Germania. It es situat in li sud de Germania e apartene al país federal Baden-Württemberg e apartene al Districte Freiburg. Allensbach es situat al lago Gnadensee quel es un parte del Lago de Konstanz e apartene al Subdistricte Lago de Konstanz.

En Caldas están establecidas varias emisoras en AM y FM, tanto de cobertura regional como nacional, de las cuales la mayoría son manejadas por Caracol Radio o RCN Radio, aunque hay otras emisoras independientes de gran sintonía; igualmente los municipios cuentan con sus propias emisoras locales. En el departamento, especialmente en Manizales y sus municipios aledaños circulan los periódicos La Patria, Q'hubo y Nuevo Estadio, También circulan los periódicos El Tiempo y el El Espectador ambos de tiraje nacional.[cita requerida]

Joensuu es un citate in Finlandia e anque le capital del provincia de Carelia Septentrional. In Joensuu viveva 57 558 habitantes in principio del anno 2005. Esseva fundate in anno 1848 per imperator russe Nicolas I. Es situate un 437 kilometros a nord-este de Helsinki. Joensuu es un citate de studentes con plus que 6000 in le Universitate de Joensuu e 3500 in Norde Karelia Polytechnic.

Se emplean komúnmente las abreviaturas 'a.EK.' (a.EC.) o 'a. de E.K.' i 'd.EK.' (d.EC.) o 'd. de E.K.' (antes / después de la era komun) tambyen se meldan referensiyas ke dizen "antes o despues de J.C., pero probablemente seriya más korrekto avlar de "antes o después de la era aktual, komun o vulgar".

La ocupacion militar japonesa de Corea acabo ya con el fin de la Segunda Guerra Mundial na 1945. Corea ay entonces dividida en dos partes por el paralelo 38: la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas (URSS) agarra ya el control de la parte Norte, y el ejército de los Estados Unidos de la parte Sur. Esto condujo a que en 1948 se establecieran dos gobiernos independientes en el Norte y na el Sur, cada uno reclamando su soberanía sobre la totalidad de Corea.

Bella Thorne es un actressa, cantatora, foto-modelle e dansera del Unit States de America. Ella nascet li 8-im de octobre 1997 in Pembroke Pines quam Annabella Avery Thorne.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Istoria:

En noviembre de 2005, Island Def Jam lanza la reedición de The Emancipation of Mimi, con 4 canciones nuevas y un DVD, hecho que consigue remontar de nuevo el compacto, para que finalmente acabe 2005 con 4,9 millones de discos vendidos, convirtiéndose contra todo pronóstico en el disco más vendido de ese año en USA.

Ijapytépe umi obra artística paraguayo ojapóva oñemotenondéva colección de dibujos Miguel Acevedo, péva visión satírica ohenóiva “belle époque” ha umi personaje, omoañetéva cincuenta y siete obra ijeheguietéva, ojegueroviáa ha'éha peteĩ serie oñemomba'eguasuvéva orekóva ko Museo. Péicha ary 1989 oñemotenonde joaju Museo orekóva público, oipe'áva hokẽ exposición umi artista nacional ha extranjero, omotenondéva performance ha organización opáicha actividad educativo-cultural, ovaléva reconocimiento umi generación oúva oguerohorýva.

El líquiu que se jecha nun barril s’enfria anque esté al sol. El mistériu es el enfriamientu pol vaporación. En huendu el barru material porosu, has que en ambienti secu aconteça que el cacharru sui, de mois que se el líquiu se vapora. L’áugua vaporá desipa la enelgia térmica d'adrentu el barril, hiziendu que s’enfrii (2,219 kilojúlius pol ca gramu áugua vaporá). Parti l’áugua d'adrentu puei trascolal el barru, saliendu polos porus, anque es mucha la que dehuyi polos buracus la boca u el pitu.

Volvió a correr la Vuelta a España como jefe de filas. Estuvo con los mejores en la primera etapa de montaña finalizada en Cumbres Verdes, pero eso solo fue un espejismo ya que en las posteriores etapas sufrió mucho hasta tal punto de tener que abandonar en la decimotercera. Así, Elissonde cerró una temporada para olvidar.

Sakey ya popular ya banda so The Mars Volta nen 2000s. Saray miembro na banda: Omar Rodriguez, Cedric Bixler, Ikey Owens, Marcel Rodriguez, John Frusciante, Juan Alderete san Dave Elitch. Gimmapo so banda ed El Paso diad USA.

Cul declínio de ls dous ciclos de la borraixa, bieno ua angustiante stagnaçon, de la qual l Pará solo saliu na década de 1960, cul zambolbimiento d'atebidades agrícolas ne l sul de l Stado. A partir de la década de 1960, mas percipalmente na década de 1970, l crecimiento fui acelerando cula sploraçon de minérios (percipalmente na region sudeste de l stado), cumo l fierro na Serra de ls Carajás i de l ouro an Serra Pelada

Las trés Cordilheiras ténen picos, percipalmente, de formaçon bulcánica de más de 4 km. La Cordilheira Central i la Ouriental ten picos de más de 5 km siempre cubiertos de niebe. Muitos destes bulcones son atibos i yá causórun çtruiçon i muortes ne l passado debido a las splusones de gáç i cinza, cumo tamien a las abalanchas de carambelo i lhodo. L oucidente de l paíç stá sujeito a ua maior atebidade telúrica, l que demonstra la anstabilidade de sue naturaleza geológica. Al noroeste de la Cordilheira Oucidental aparece un sistema muntanhoso chamado Serranía del Baudó, que cuntina pul Darién rodando al oeste pa l Panamá.

Azcapotzalco, en lingua orijinaria signifika Lugar ande ay ormigeros, el orijen del biervo en lingua nahuatl es azcapotzalli (ormigero) i -co (lugar); Azcapotzalco deriva de una aglutinasion de palavras.

Basista el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Pangasinan, Filipinas. Tiene este zona de 24 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 30,385 personas. El designada codigo postal 2422.

Finalmente, en 1988, consigue fichar como corista de Brenda K. Starr y en una fiesta un año después, le entrega una maqueta a Tommy Mottola, un peso pesado de la industria discográfica. Tras escuchar la maqueta en su limusina de vuelta a casa, Tommy se quedó tan impresionado que ordenó dar marcha atrás e ir a buscar a la Carey.

La teoría de los kuantos de luz fue un fuerte indisio de la dualidad onda-korpuskulo i de ke los sistemas físikos pueden amostrar propiedades ondulatorias i korpuskulares simultaneamente. Este artíkulo fue uno los pilares basikos de la mekanika kuantika. Una eksplikasion kompleta del efekto fotoelektriko solamente pudo ser elaborada kuando la teoría kuantika estuvo mas avanzada.

Le areas urban in le senso de tätort es definite unicamente secundo le densitate del population, independentemente del division in contatos e municipalitates. Nonobstante, in le practica svedese, on refere generalmente a municipalitates, non specificamente a villages o citates, lo que complica le comparationes international. Le major parte del municipalitates contine multe localitates (usque a 26 in le municipalitate de Kristianstad). Al altere latere, alcun localitates coperi plure municipalitates: le area urban de Stockholm se extende trans 11 municipalitates.

Añera en colonies con alredor de 5 a 10 niales, dispuestos cerca unos d'otros nuna área del mesmu árbol. El nial ta texíu con fibres vexetales que formen una canasta suspendida, que puede midir hasta 1 m de llargu. L'árbol escoyíu p'añerar alcuéntrase xeneralmente nun estratu entemediu, claro, porque de cutiu ye un gran árbol cuando ta maduru. En Brasil, namá'l amaranto (Peltogyne spp.) ye escoyíu pa la nidificación, probablemente pol so tueru llisu y resbalizu, que lo fai malo d'esguilar polos depredadores potenciales. L'árbol de anidamiento puede reutilizase añu tres d'añu. Solamente la fema guara los güevos y alimenta a los pitucos.

"Estudio histórico-jurídico de la expedición de García Jofre de Loaisa a las Islas Molucas. La venta de los derechos sobre dichas islas a Portugal por Carlos I de España", von José María Ortuño (spanisch; PDF-Datei; 73 kB)

Agriornis micropterus ye una especie d'ave de la familia Tyrannidae. Alcuéntrase en Arxentina, Bolivia, Chile, Paraguái, Perú y Uruguái. Ye un papamoscas grande de 24-25,5 cm (9.5 a 10.1 pulgaes) de llargu.

José, leí los mensajes anteriores que has reescrito, una disculpa si te sientes ofendido, como puedes ver yo no puse las reglas; no soy la fuente adecuada como mencionaste y tienes razón, por eso baso mi manera de escribir en documentos publicados relativos al náhuatl clásico, en vez de basarme en un gusto personal. Pediste opiniones sobre tus propuestas; pero como no pensamos igual, percibo que te sientes agredido, créeme que no es personal.

Viyanueva (de Mena) (Villanueva en espanyol) es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo del Vaye de Mena en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

Puode decidir subre la adeson de nuobos nembros, bien cumo subre la antroduçon de eimendas a la Carta. Debe tamien serbir de mediador an causo de cunflitos antre stados-nembro.

Unu de los padres del cómic modernu, Uderzo daría col so collaciu Goscinny, carta de nobleza al cómic francés. Pol so estilu puede encuadrase tanto dientro del estilu realista norteamericanu, como nel humorísticu de la escuela franco-belxicana.

Si Miguel de Cervantes Saavedra, nacido el 29 de septiembre 1547 na Alcalá de Henares (Castilla y León) y fallecido en Madrid el 22 de abril 1616, es un escritor español, autor de Don Quijote de la Mancha

En 1879, Chile declaró la guerra al Perú, que intervino en un problema de impuestos entre Bolivia y Chile. Esta declaratoria de guerra en connivencia con intereses financieros de Inglaterra, devino en lo que hoy se conoce como Guerra del Pacífico y que se desarrolló entre 1879 y 1883. La Guerra del Pacífico se desarrolló en varias etapas, correspondiendo la primera a la campaña naval y que culmina el 8 de octubre de ese año con el combate naval de Angamos, en donde se inmoló el almirante AP Miguel Grau Seminario, héroe máximo de la Marina de Guerra del Perú.

El 2 de octubre de 2007, en un episodio de alto significado histórico en las relaciones entre las dos Coreas, el mandatario norcoreano, Kim Jong Il, recibió a su homólogo del sur, Roh Moo-Hyun en Pyongyang. Aunque no se abordó el tema nuclear, para no entorpecer el proceso de acercamiento entre los dos vecinos, la prensa oficial norcoreana calificó el encuentro como "de gran importancia".

Ñú supisul Mairil, nesti chascu, abia pocu sítiu, assinque queó la solución que se ve, los desvius a la gocha enas autovias no suelin dalsi con freqüéncia, ya que es mestel hazel una redución velociá, i se alantra pola gocha, lo que puei intelferil.Afotu (Ñú supisul, M-40 i A-4)

El Perú se encuentra en la zona de Sudamérica comprendida entre la línea ecuatorial y el Trópico de Capricornio. Su territorio continental, las islas adyacentes, un sector aledaño del Océano Pacífico, el subsuelo sobre ellas y la atmósfera sobre las mismas, contiene una enorme multiplicidad de paisajes debida a sus condiciones geográficas, lo que a su vez le da una gran diversidad de recursos naturales al país. La constitución expresa que el dominio marítimo del Perú se extiende hasta las 200 millas marinas, pero no habla sobre la delimitación del mar territorial, el cual tendría una extensión de 12 millas náuticas de adherirse a la Convención del Mar.

El petróleo ("aceite de piedra") es una mezcla compleja na homogénea de hidrocarburos (compuestos formados por hidrógeno y carbono). Difieren mucho entre sí, desde amarillentos y líquidos a negros y viscosos. Estas diferencias son debidas a las relaciones entre los tipos de hidrocarburos. Es un recurso natural no renovable, y actualmente también es la principal fuente de energía en los países desarrollados.

"Puerto" podría ser "tzaucpanyan", lugar que sirve de puerta. Es más abierto que "acaltecoyan" (recogido en el Aulex), pues "tepoztototecoyan" recuerda a "hangar".

Ye reinal del sur de Irán, particularmente nos montes Zagros. Un rexistru fechu nel sudeste de Turquía, posiblemente pertenez a esta especie, mentanto, precisa de confirmación taxonómica.

En 1951, Harlow Shapley anunció que Proxima Centauri yera una estrella acandilante. Los exames fechos en series de fotografíes tomaes enantes amosaron que la estrella presentaba variaciones na so lluminosidá d'alredor del 8%, faciendo d'esta estrella la más activa ente les estrelles acandilantes afayaes hasta la fecha.

C. -- Caesar, Cains, Caput, Causa, Censor, Civis, Conors, Colonia Comitialis (dies), Condemno, Consul, Cum, Curo, Custos, Caia, Centuria, Con. (prefix).

En Diziembre de 1942, Fermi dirijio la konstruksiyon de la primera pila nuklear, konsigindo ansina la priméra reaksiyon nuklear kontrolada en la Universita de Chicago. Durante la Sigunda Gerra Mondial, lavoro enel dezvelopamiento de la bomba atomika enel Lavoratoro Nasional de Los Alamos, dentro del Proyekto Manhattan. Dempues de eyo, se puso en kontro del dezvelopamiento de la Bomba de Idrojeno por razones etikas personalas. Enel anyo 1946, fue nombrado profesor de fisika i direktor del Institut de Estudios Nukleares de la Universita de Chicago.

Gregorio Martínez Navarro suti ( Naska, 1942 mara 12 uru Achuqa phaxsin yuritayna - Virginia suyu, 2017 mara 7 uru Thaya phaxsin yuriwi ) huk Piruw jacha marka qillqiri.

Corea del Norte y Corea del Sur se comprometen a aplicar la declaración conjunta proclamada durante la cumbre precedente, el 15 de junio de 2000, según la cual habían convenido trabajar para lograr una eventual reunificación, cooperación económica e intercambios culturales.

Pro le majoritate del personas le utilitate de un mechanismo de recerca se basa super le relevantia del resultatos que illo produce. Malgrado le existentia de milliones de paginas del web que include un parola o expression particular, generalmente certe paginas es plus relevante, popular, o digne de confidentia. Le majoritate del mechanismos de recerca emplea methodos de classificar le resultatos pro fornir primo le "melior" resultatos. Le maniera como un mechanismo de recerca decide qual paginas satisface melio le criterios e in qual ordine illo debe presentar le resultatos, varia amplemente de un mechanismo al altere. Le methodos tamben se cambia in le curso del tempore a mesura que le uso del Internet se cambia e le technologias se meliora.

Notation polonese, anque cognoscite como notation prefixate, es un forma de notation pro logica, arithmetica, e algebra. Su tracto distinguite es que illo placia operatores a leve de lor operandes. Si le numero de operandes del operatores es fixe, le resultato es un syntaxe deprivate de parentheses, le qual pote ancora esser parsate sin ambiguitate. Le logico polonese Jan Łukasiewicz inventava iste notation circa 1920 a fin que simplificar logica de sententias.

Chopin fui anterrado, d'acuordo cun sou zeio, ne l Semitério Père Lachaise. Junto al túmulo, la Marcha Anterro de la Sonata Oup. 35 fui tocada, an anstrumentaçon de Napoléon Heinri Reber. Depuis, alguns de sous amigos poloneses fúrun la Paris, cun un jarro de tierra probeniente de sue tierra natal, i la spalhórun por sou túmulo, para que Chopin se mantebisse an tierra polaco. Sue sepultura atrai numerosos bejitantes i ye ambariabelmente anfeitado cun flores, mesmo na calhada de l'ambierno.

Un juego popular conocido como el Proyecto de Crianza de Chicas Mágicas tiene la habilidad de darles a los jugadores una oportunidad de 1 en 10000 de convertirse en una verdadera Chica Mágica. Estas Chicas Mágicas poseen poderes únicos dados a cada una y se espera que ayuden y protejan a la gente. Sin embargo, en un punto, la administración decidió que 16 Chicas Mágicas en una ciudad es demasiado, decidiendo cortar la población de las Chicas Mágicas a la mitad. La regla rápidamente se vuelve retorcida ya que las 16 chicas se ven involucradas en una batalla de supervivencia unas contra otras.

Volviéndo a TEH, prefijo objeto humano "indefinido" que se antepone al verbo, para Guillermo Ortiz de Montellano, experto nahuatlato de la Universidad Iberoamericana, acabado en H, supongo que como ACAH, ITLAH, ICAH, CANAH y quizá MOCHIH, ACHIH (un poco),CEQUIH (alguno), QUEMAH (en cierta forma), MEXIHCAH, CIHUAH, OQUICHTIH, TEOPIXQUEH... al ser indefinidos; también CEH, que significa "un" (determinante indefinido) variante de CE (número uno), ambos derivados de CEL (sólo, sólo un), por ensordecimiento de la L final; OMEH, EYIH..., etc. En la escritura tradicional la "H" no se ha venido marcando. La aspiración del indefinido elimina la vocal larga de la forma definida.

In le contexto del currente religios e spirituales de India, le parola swami significa literalmente maestro de si mesme , sed etiam significa domino o senior.

El nial ta nel suelu, con 2-5 güevos que son puestos. Aliméntase de granes y complementa la so dieta con insectos na dómina de reproducción.

Escolástica Barrios de Gill, Elisa Alicia Lynch, Clara Escato de Goiburú, Rafaela Carrillo López de Bedoya; Rosario Escobar, Gregoria Escobar, Marta Machaín, Bárbara Machaín de Haedo, Concepción Galeano, Rosalía Mazó de Chirife, Ramona Insfrán de Codas, Eneida Peña de Molinas, Dolores Vázquez de Acosta ha imemby Basilicia, Cecilia, Rosa Cándida ha Valeriana; upéicha avei, Olivia Zárate de Zárate.

La nochi el Vienris Santu se celebra la procesión de los capazus (esteras cercularis gastás enos lagaris pa prensal las azetunas), que assitiaus a lo largu el recorriu alumbran el pasu el Naçarenu i la Dolorosa.

Otras monarquías con vocación universal surgieron en ambos extremos de Europa: Inglaterra y Rusia. La monarquía universal rusa o Imperio ruso era de religión ortodoxa, feudal en lo socioeconómico y autócrata en lo político, basada en la figura sagrada del zar. Estableció un vasto continuo territorial entre Europa y Asia, y se consideraba a sí misma la Tercera Roma.[11]​ La monarquía universal inglesa o Imperio británico era de religión anglicana, capitalista y burguesa en lo socioeconómico y liberal en lo político. Estableció una verdadera talasocracia (gobierno de los mares), sin continuidad territorial.[12]​ Ambas tenían similitudes y diferencias con la Monarquía Católica, Monarquía Hispánica o Imperio español, que había sido hegemónico entre 1525 y 1648. La hegemonía francesa desde 1648 puso al "rey Sol", Luis XIV, en el centro de las monarquías europeas,[13]​ pero la nueva situación internacional, basada en el equilibrio europeo, le impidió proponerse seriamente un predominio absoluto, más que en el interior de su reino (absolutismo).

XML Schema corresponde a un alte nivello de formalisation in le schemas de classification. XML Schema permitte implementar le standard Dublin Core de metadatos.

Enas luengas austronésias tienin gran emportáncia los processus de redupricacion. La redupricacion de la primel consonanti i la primel vocal de la parabra en luengas comu las borneuhilipinas tien gran produtiviá ena morfologia verbal, huendu en tagalog la marca espetual qu'endica lo más autau al huturu enas luengas induropeas. En luengas comu el malayu moernu (o indonésiu) i otras luengas apeninas tien produtiviá i la su senificáncia es inpredizibri.

Kon respekto a la sivdad de Panama, sikca del sitio de fundasion de la sivdad, por Pedrarias, se topavan chikos afinkamienyos de pishkadores yamados panama, komo lo indika en una karta, lo ke para alkunos eskritores pudo ser el motivo para bavtizar a la sivdad kon metado nombre. Otronos sinyifikados zon: en lingua indijena sinyifika "mas ayá" i era el nombre del kazike de esta rejion.

El municipio de Homer (en inglés: Homer Township) es un municipio ubicado en el condado de Medina en el estado estadounidense de Ohio. En el año 2010 tenía una población de 1462 habitantes y una densidad poblacional de 23,04 personas por km².[2]​

La Asamblea Departamental de Caldas, es una Corporación Administrativa de elección popular que ejerce el control político sobre los actos del Gobernador, Secretarios de Despacho, Gerentes y Directores de Institutos Descentralizados del orden Departamental; no está integrada por no menos de 11 miembros ni más de 31, a los cuales se les da el nombre de diputados quienes tienen un periodo de cuatro años, son elegidos por voto popular y tienen la calidad de servidores públicos pertenecientes a diferentes partidos políticos, la asamblea se encuentra liderada por un presidente, después le siguen dos vicepresidentes, y un secretario general, por último se encuentran los diputados; esta corporación goza de autonomía administrativa y presupuesto propio.

Ella es la ganadora del Proyecto, siendo considerada la Chica Mágica ideal decidiendo abandonar su hogar para resolver problemas por todo el mundo y ayudar a la gente pero ignorando las peticiones del mundo mágico, aun así debido a las perdidas de sus amigas decide entrenar con Ripple para mejorar sus habilidades de combate y no volver a ser inútil.

Alfonsina Storni warmi, (* Capriasca marka, 1892 mara 29 uru Llamayu phaxsin yuritayna - Mar del Plata marka, 1938 mara 25 uru Taypi sata phaxsin yuriwi), Arxintina jacha marka qillqiri.

Escomiença el 14 d'Agostu pola tardi con el "pregón" i el "petitóriu". A los lobricanus se holma una gran verbena populal ena praça. Ena mairugá el dia 15 se celebra la traicional "arborá" ena que s'envita a los fielis al Rosáriu la Aurora, nel que se canta:

En 1909, mientras en Valencia se viven jornadas de exaltación regional, en Barcelona el malestar general explotó provocando la Semana trágica. El gobierno proclama el estado de guerra. En el Cabañal, para albergar a los heridos, se utiliza un edificio que parecía haber sido construido como hospital: la Lonja del pescado, que la Sociedad Marina Auxiliante está concluyendo en la playa de Levante.

Na e edad 16 aña el a compromete su matrimonio cu su prima Yasodhara. Ora el a alcansa e adolescencia, el a casa cu su prima y cerca na e edad 30 aña, el a haya un yiu homber Rahula cu ta nifica ‘obstaculo’ y ‘cadena’. Pa hopi tempo nan a cria su yiu na e palacio.

Ordine de operationes es definite in le quadro del structura de notation prefixate e pote esser facilemente determinate. Un cosa a prestar su attention es que quando on executa un operation, le operation es applicate AL prime operando PER le secunde operando. Isto non es un problema con operationes que commuta, sed pro non-commutative operationes como division o subtraction, iste facto es decisive al analyse de un expression. Per exemplo, le expression sequente:

Relijiones Abraámikas son relijiones ke tiene empesijo a la fye de Avraam, el primero djudio, fue atraves de el ke se krió la kensia del monoteizmo ke kreen en un solo Dyo, en jeneral el Dyo de Avraam, saliendo de la tierra de sus padres para una tierra ke su Dyo, le avló.

Pola su parti, las Cortis de Cadis retomaban en 1812 los proyeutus de los elustraus: decretarun la supresión de los antigus reinus, províncias i entendéncias en que se deviia España, i hizun una nueva devisión del pais en províncias, regulariçá i racionaliçá. Sin embargu, el proyeutu nu puu chegal a apricalsi, pos la güerta a España el asolutismu e la manu e Fernando VII ehó sin efetus esta devisión provincial, al abolil en 1814 la Costitución de Cadis, gorviéndusi al esquema pulíticu-alministrativu el Antigu Réhimin. Duranti el Trieniu Liberal (1820-1823) se gorveria a establecel la devisión provincial ensayá polas Cortis de Cadis, peru sedria e nuevu suprimia pol Fernando VII al arrecuperal el puel asolutu. La olganización provincial definitiva sedria adotá aluspués la muerti d'ésti en 1833, al asumil la Rehéncia la su esposa María Cristina de Borbón, con apoyu los liberalis.

Moyle, P. y J. Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. Año 2000.

Cogollos es un puevlo de la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 451 avitants i una ekstension de 31,247 km² (2015).

Un servitor web es un machina, o software in un machina, qui responde a demandas pro distribuer information a un cliente, communmente un navigator web, via le protocollo de rete basic HTTP del World Wide Web (Tela Trans Terrestre). Le function primari de un servitor web es de immagazinar, de tractar e de livrar paginas web al clientes. Le communication inter le cliente e le servitor usa le Protocollo de Transferentia Hypertexto (HTTP). Le paginas livrate es le plus frequentemente documentos HTML, le quales pote includer imagines, filos de stilo e scripts in addition de contento texto. Un implementation complete de HTTP include etiam manieras de reciper contento de clientes. Iste characteristica es usate pro submitter formularios web, includente inviar files.

Colecciones privadas de España, EE.UU, Venezuela, Uruguay, Argentina, México, Italia, Brasil, Perú, Suecia, Japón, Honduras, El Salvador, Colombia, Francia, Ecuador, Chile, Holanda, Alemania ha Paraguay.

Francisco Gómez de Quevedo Villegas y Santibáñez Cevallos (* Madrid, 1580 mara 14 uru Llamp'u phaxsin yuritayna - Madrid, 1645 mara 8 uru Llamp'u phaxsin yuriwi) Ispaña jacha marka qillqiri.

Alicia el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Bohol, Filipinas. Tiene este zona de 114.5 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 22,285 personas. El designada codigo postal 6314.

Tama es una chica bastante ingenua, débil de carácter y miedosa, se deja manipular fácilmente. En realidad, es una chica de preparatoria que no es muy inteligente, tampoco destaca en los deportes, por ello su familia no le es grata y ella se siente sola. Ella buscaba ser libre y ayudar a los demás siendo una Chica Mágica, pero su actitud sensible e insegura es un obstáculo. Es una de las subordinadas de Ruler. Al transformarse ella tiene un traje con temática de cachorro, teniendo orejas, patas y cola de perro. Su habilidad es la de crear agujeros y túneles a gran velocidad sobre cualquier superficie, esto al principio parece casi inútil, pero es efectivo para escapes, trampas y siendo mortal en seres humanos. Ella es la décimo tercera Chica Mágica en morir al ser decapitada por Swim Swim.

Idir cumintzat unu giru de cuntzertos su 29 de cabudanni de su 2002 in su Zenith de Parigi, in antis de torrare a mòvere e de si leare su caminu finas a su mese de nadale de su matessi annu. In su 2004 firmat un’artìculu pro su giornale Liberation, in pare cun àteros artistas, intelletuales e iscientziados de su Maghreb e de aterue, pro «torrare a agatare sa fortza de una laitzidade bia».

El 4 ye'l primer númberu compuestu, siendo les sos divisores propies el 1, el 2 y sigo mesmo. Como la suma de les sos divisores ye 3 < 4, trátase d'un númberu defeutivu. El siguiente númberu compuestu ye'l 6.

El nombre Lishán Didán sinyifika "la muestra lingua"; la lingua tambien es yamada Lishanán, "lingua muestra'" i Lishanid Nash Didán, 'la lingua de mozotros"'. Komo esto kria un balagán kon los nombres de otros lashones djudios modérnos de la lingua aramea, komo Lishana Deni i Lishanid Noshan, los akademikos jeneralmente uzan un nombre mas espesifiko, komo "Arameo Modérno de los djudios del Azerbaijan Persa". Endemas, para azerlo diferente de otros lashones del Arameo modérno djudio, Lishán Didán es algunas vezes yamado Lakhlokhi (literalmente 'Vos(f)-vos(m)') o Galihalu ('Míyo-vuestro'), amostrando el diferente uzo de las preposiziones i los sufixos nominalos.

El desiertu del Kalahari ye una rexón del sur d'África. Tien 930 000 km² y estiéndese por Botsuana, Namibia y Suráfrica. Presenta una fauna variada compuesta por royedorye, antílopes, xirafas y lleones. Alluga la Reserva de caza del Kalahari Central, el Parque nacional de Chobe, el Parque transfronterizo de Kgalagadi y los Salares de Makgadikgadi. El río Orange travesar d'oriente a occidente.

Raimondo Capella, propiedàriu de su tzine a sos tempos de sos fatos, fiat istadu cundennadu a otu annos in su primu gradu e a duos annos in su de duos grados, e aiat dèvidu refagher sos parentes de sas bìtimas cun una summa de 3.000 milliones de francos betzos: in prus de custu, totu sos benes suos fiant istados arrecatados. Dae sa die de sa trazèdia, su Tzine Statuto non fiat torradu a aberrer mai. Fiat istadu cussideradu s'abasatu prus mannu de su pustisgherra in Turinu.

Así pues, entramos en el siglo XX con una fisonomía muy peculiar de la Semana Santa Marinera. Había en las tres parroquias corporaciones de Sajos que rinden culto a Jesús Nazareno con la cruz al hombro; corporaciones de Granaderos dedicados al culto de la Santísima Virgen, bien en su evocación de los Dolores, bien en la de la Soledad; y las cofradías de Penitentes, en Valencia llamadas de "Vestes" en alusión al capirote tradicional que llevan en Semana Santa. Existen de estas últimas la Confradía del Santísimo Cristo del Salvador en los Ángeles, la Confradía del Santíssimo Cristo del Buen Encert (Acierto) en el Roser y la Confradía del Santísimo Cristo de la Concordia en Santa María.

Duranti la edá meya y enus sigrus posterioris Irún tendría el nombri de Irún-Uranzu y con el pasu lus añus perdería esi segundu telminu del nombri.

Sa Apple Inc. est una sotziedade americana de eletròniga fundàda in su 1976 dae Steve Jobs. Famada meda pro produtos comente sas computeras Macintosh i su ligidori de musica iPod.

2350 a 2340 - Sargon, l Acádio derrota Umma i Lhugalzaggisi, cunquistando la Suméria i la Acádie, criando un ampério de superioridade política i eiquenómica

El departamento ha tenido gran cantidad de personas, oriundas en el mismo, que se han manifestado mediante diversas modalidades del arte visual y que han alcanzado reconocimientos por sus obras.

Manrupe y Portela opinan del filme: “Falso romanticismo y realización poco rigurosa en un film pensado para las mujeres de la época” en tanto la crónica de Crítica dijo:

Madridejos el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Cebu, Filipinas. Tiene este zona de 23.95 kilometro cuadrado y ta loca na ika kuwatro distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 34,905 personas. El designada codigo postal 6053.

En 2001, el comercio bilateral entre las dos naciones ascendió a 50 millones de dólares, aumentando a 300 millones de dólares en 2007 ya 380 millones de dólares en 2008.[14]​[15]​

El otobus es un instrumento de lokomosion desinyado para transportar personas. Jeneralmente es uzado en los servis de transporte publiko urbano i endemas interurbano, kon trayekto fiksado. La su kapachitá puede variar entre 10 i 120 pasajeros.

Navacepedilla de Corneja es un municipalitate que se trova in le provincia de Avila, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

El Ar Abait o Monte del Templo (ivrit: הר הבית, Monte de la Kaza, aziendo liasion kon el Bet Amikdash) es un lugar relijiozo sagrado de unas 15 ektareas ke se topa en la Sivdad Vieja de Yerushalayim. Asigun la tradision djudia, Avraam Avinu tento amortar al su ijo Its.hak Avinu kuando El Dio se lo demando.

Notation prefixate ha vidite ample application in Lisp s-expressiones, ubi le parentheses son requirite a causa del operatores arithmetic habiente variabile numero de operandos. Le lingua de programmation Ambi usa notation polonese pro operationes arithmetic e pro construction de programmas. Le notation polonese invertite postfixate es usate in plure linguas de programmation basate super pila como PostScript, e es le principio operational de certe calculatores, in particular ab Hewlett-Packard.

Le majoria del foros online de conlangers e le communitates existeva multo plus retro que le LCS e illes es independente de le LCS. Le LCS provide hosting web por serie de nove projectos orientate al communitate, inter illes: le "Atlas Conlang" del structuras del linguage, un archivo del lista de currero CONLANG, un utensile por adder blog's re linguas construite, e le archivo por le hosting de paginas web de conlangers morte, e anque por projectos de altere membros super linguas artificial.

La canción fue co-escrita por R & B cantante / cantautores Steve "Static" Garrett & Yummy Bingham. Diddy del rap ha sido escrito con Royce Da 5'9. Tuvo éxito general, pero no llego a ser un gran éxito, muy probable debido a la falta de promoción. A pesar de que fue una decepción que ha estado en la lista de reproducción Z100 desde hace aproximadamente un año, y sigue siendo moderada habida cuenta de Airplay. A pesar de la decepcionante cuadro de posiciones, "Tell Me" se ha reunido aclamación de los críticos.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.El Archivo Sentral del Puevlo Djudio es un archivo jeneral ke guadra la Istorya de Israel i se topa enel kampus de Givat Ram de la Universita Ebrea de Yerushalayim.

Duffy taba llevando una carrera ensin esmoliciones na so carrera como modelu, de fiesta con amigos como George Clooney, cuando en 1995 foi diagnosticada con una enfermedá relativamente rara, sarcoidosis. Nel so casu, esto afectaba'l so celebru (neurosarcoidosis), dexándola parcialmente paralizada. Hasta agora lluchó con sentíu del humor, como rescampla na so autobiografía de 2000, Model Patient: My Life As an Incurable Wise-Ass. Dempués del diagnósticu, ella siguió modelando pa Revlon y casóse con John Lambros en 1997. Dende entós tienen un fíu llamáu Jack "Lefty" Lambros.

Las eleccions dioron una mayoría a los unionistas en la part norte d'Irlanda. La partición d'Irlanda de 1921 seguindo los termins de l'Acta de Gobierno d'Irlanda de 1920 de Lloyd George suposó la formación d'un parlamento en Irlanda de lo Norte lo 7 de chunio de 1921. Este parlamento aprobó lo 7 d'aviento de 1922 demandar a Chorche V no ser incluyitos en lo Estato Libre Irlandés, que s'heba feito independient un día antes.

Muchas gracias, ya nu es mestel acontinal votandu, peru gracias de toas hormas... i güenu, fihu que tú sedrás alministraol plontu (amás, en cuantu mos aprebin la Güiqui, nesezitaremus mas d´unu). Ombri, yo tamién creu que sedria güenu escrebil tós duna mesma horma, inque siendu los que semus, pos nu es posibri establecel la Coiné Estremeña el Fraili cumu única horma d´escrebil. Saludinus endi Burgus! Tiu Chelu 14:28, 18 October 2007 (UTC)

Buluan el ika sais clase de municipalidad na provincia de Maguindanao, Filipinas. Tiene este zona de 699.5 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 38,106 personas. El designada codigo postal 9616.

En 151 e.C. llegó a Hispania comu pretol. Allí acontinó la luchi contra los lusitanus. Pa acabihal con ellus, lo que hizu hue establecel la pas conos lusitanus, a los que concedió tierras. Los reunió, les pidió que ejaran las armas i una ves entriegás los devidió en tres balburdas i altoncis los arrodeó con el exércitu i assessinó a tous. Angunus pudun escapal, entri ellus Viriatu. Este hechu hue criticau en Roma, ondi hue hulgau, enque salió asueltu. Hue consu en 144 e.C.

Mesis dispués, Valdivia i el su ejércitu s'enrearun nuna espedición al Sul de Chili, queandu la ciá quasique desprotegia. Nessi momentu, los indígenas atacarun la ciá, queandu mu estruia. Anque los poquinus abitantis la ciá puun vencel a los indígenas.

Estonia ta un pais den Oropa. Estonia su kapital ta Tallinn. Estonia ta un e tres paisnan Baltiko. Estonia e hana su independensia na ana 1991.

7) Panolcuiloani (pano, lli,ihcuiloa, ni): historiador. Panolcuillotl: historia. Pano: pasar. Panolcahuitl: tiempo pasado. Panolli: lo que pasa o pasó.

Las Naciones Unidas declaró entonces y comenzó a aplicar un zona de exclusión aérea sobre Libia, para evitar el uso de aviones militares contra el población civil. El Consejo de Seguridad de las maga Naciones Unidas aprobó un resolución inicial de congelación de los activos de Gadafi y diez miembros de su círculo íntimo, y el restricción de los viajes. El resolución también hace referencia las maga acciones del régimen ante el Tribunal Penal Internacional para la investigación. Un nueva resolución autorizó a los Estados miembros para hacer cumplir un zona de exclusión aérea sobre Libia. El gobierno Gaddaffi luego anunció un alto el fuego, pero no mantener el misma. Un colección de maga estados comenzaron a aplicar el zona de exclusión aérea el 19 de marzo mediante el desactivación de las maga defensas de Gaddafi aire.

Le Annales (ab excessu Divi Augusti) esseva le obra final de Tacito, que coperiva le periodo ab le morte de Cesare Augusto. Tacito scribeva al minus 16 libros, ma le libros 7 a 10 e partes del libros 5, 6, 11 e 16 son perdite. Le libro 6 termina con le morte de Tiberio e le libros 7 a 12 presumibilemente coperiva le regnos de Gaio (Caligula) e Claudio. Le altere libros coperiva le regno de Neron, forsan usque su morte in junio 68 o usque le fin de ille anno, pro connecter le Annales con le Historias. Le secunde medietate del libro 16 es perdite. On non sape si Tacito completava le labor o si ille scribeva qualque altere libros. Un passage ben cognoscite mentiona le morte de Christo. Scripte in 117, dece-duo annos post su altere obras, le Annales son sin dubita le obra de Tacito le plus amar e pessimista.

Chopin anterpretou sues própias obras an salas de cuncerto, antretanto cun mais frequéncia an sou salon, para amigos. Yá ne l final de la bida, cumo la sue malina habie progredido, Chopin zeistiu por cumpleto de las apersentaçones públicas.

Y finalmente, RICARDO, me parece muy bueno que se mantenga el sistema vigesimal de numeración, que se le tenga cariño y se fomente su uso. Es un orgullo de todos los que, como yo, somos mexicanos. Pero podía haber dos sistemas, uno para las comunidades que lo conservan y otro para los que necesitan del sistema decimal. Nadie ha pretendido nunca destruir el patrimonio cultural mexicano, sino fomentar su uso en aquellos sectores (los hispanohablantes) que son reacios, pues el campo de expansión del náhuatl pasa por incorporar a los hispanohablantes. Una singularidad mexicana es la de tener un montón de formas diferentes para contar: hileras, objetos planos, objetos redondos...etc. Sólo quise seguir con nuestra tradición. No entiendo que se borraran todas mis aportaciones y se dejen otras que son parecidas.

-----------------------------, ---------------------------------, --------------------------, c. Fernández López, concepción Morales Torres. 2009. "Flora Vascular de Andalucía Oriental", cuatro volúmenes. Ed. Consejería de Medio Ambiente, Junta de Andalucía, Sevilla

Ya en el comienzo de la historia surgieron imperios con vocación universal, que pretendían el control sobre todo el mundo conocido, acuñándose expresiones como "del mar grande al mar pequeño" (del Golfo Pérsico al Mar Mediterráneo) o "el Alto y el Bajo Egipto", respectivamente para los imperios del Antiguo Oriente Próximo y el Antiguo Egipto. La búsqueda de los confines míticos de la tierra por Alejandro Magno, o de los finisterres atlánticos y de los límites extremos (limes de las tres partes del mundo) por el Imperio romano tuvieron una base similar.

El gálibu se tiei en cuenta duranti el proyeutu namás si se contempla la navegación pol cursu d’augua i, pol esi mistériu, las puentis tiein, con cierta frecuéncia, un perfil que se pahi al perfil duna puenti en arcu. Estu nu atelmina la crasi e puenti, que se denomina hormi la horma básica e trebahu e la estrutura, peru sí logra un mayol gálibu sobri la zona e navegación, sin que seya mestel subila en tol su esarrollu, con el aumentu e costus qu’esu sedrie.

El 18 de diciembre del 2006 se reanudaron las conversaciones multilaterales en Pekín, China. Una nueva ronda de conversaciones se realizó el 8 de febrero del 2007 en en la capital china, en la cual Corea del Norte exigió compensaciones energéticas. En el sexto día de conversaciones a seis bandas, las delegaciones de Corea del Norte, Corea del Sur, Estados Unidos, Rusia, Japón y China firmaron un acuerdo en Pekín con los primeros pasos para la desnuclearización de Corea del Norte. A cambio, la República Popular Democrática de Corea recibirá ayuda energética equivalente a un millón de toneladas de petróleo, y compensaciones económicas.

Atormentados puls ataques de tribos eilamitas i amoritas, l ampério ruiu. Nesta época, ls sumérios zaparecírun de la stória, mas la anfluéncia de sue cultura nas ceblizaçones susequentes de la Mesopotámia tubo lhongo alcance. Ls amoritas fundórun la Vabilónia. Ls hurritas de la Arménia stablecírun l ampério de Mitanni na parte norte de la Mesopotámia por buolta de 2000 a.C., anquanto ls babilónios cuntrolában l sul. Ambos ls grupos defendian-se de l eigípcios i de l hititas. Esses redadeiros derrotórun Mitani, mas fúrun spulsos puls babilónios. Ls cassitas, antretanto, bencírun ls babilónios an 1400 a.C.. Ls cassitas fúrun depuis bencidos puls eilamitas por buolta de 1150 a.C..

Los mexicanos no damos a la cantidad vocálica la importancia que se presupone por algunos. Es un invento que hace dificilísimo el náhuatl, casi sólo oara especialistas, y, a mi juicio, innecesario.

El 20 d'avientu de 2006 la Asamblea Xeneral de les Naciones Xuníes na Resolvimientu 61/225 "decide designar el 14 de payares, actual Día Mundial de la Diabetes, día de les Naciones Xuníes dedicáu a esta cuestión, que se va reparar tolos años a partir de 2007".

Vascu o euskara es la luenga aislá palrá nel Pais Vascu i en Navarra, en España, i nel departamentu de Pirineus Atlánticus, en Fráncia. Es cooficial huntu con el castellanu nel Pais Vascu i angunas zonas de Navarra.

En el estado de Tamaulipas ay una grande diversidad de klimas, el noroeste es de klima seko, lugar ande muchiguan frutos komo olivo, uva o nar, las katenas montanyosas zon de klima templado i frio, ayi ay huertes inyevadas en invierno i esta yeno de sharas de pinos, ensinos y arvoles de grandes dimensiones, se konose komo la Sierra Madre Orientala; en la mayor parte del territorio estatal es desyerto kon pokas luvias i inyevikas, ay aki plantas propias de la tierra ke no Sierra Madre Oriental ay en otras partes del olam.

Le expression pro addition le numeros uno e duo es, in notation prefixate, scribite "+ 1 2" plustosto que "1 + 2". In plus complexe expressiones, le operatores ancora precede lor operandos, sed le operandos pote mesme esser expressiones nonbanal includente operatores de illos. Per exemplo, le expression le qual esserea scribite in conventional notation infixate como

Como sencillo fue muy exitoso en los repertorios de Oceanía, llegando a la segunda posición de Australia y Nueva Zelanda y certificándose como platino y oro en los dos países. En Estados Unidos no fue muy exitoso, pero permaneció varias semanas en la lista de popularidad oficial, otorgándose la certificación de disco de oro.

Pol razonis estóricas i demográficas el estandal lingüísticu se hizu basau enos dialetus centralis d'Astúrias. Ogañu desisti una gramática el asturianu, un izionáriu la luenga asturiana i unas normas ortugráficas del asturianu, asín cumu algotras pal mirandés i el lionés.

Le tabula hic in basso monstra le substantia de notation de Jan Łukasiewicz pro logica de sententias. Le notation "conventional" non deveniva assi usque le 1970s e 80s. Alcun litteras in le tabula de notation polonese significa un certe vocabulo in polonese, como monstrate:

El aeropuerto de Zaragoza, muy próximo a la ciudad, soportaba escaso tráfico de pasajeros hasta 2004. Desde entonces todo ha cambiado, pues tras la instalación en el aeródromo de la aerolínea Ryanair, el tráfico de pasajeros es más del doble que el registrado en 2004. A finales del 2006 Ryanair ofertaba un vuelo diario a London y otro a Milán. Air Nostrum (Iberia regional) ofrece conexiones directas con París/Charles de Gaulle y Frankfurt varias veces por semana, aunque con horarios destinados al pasajero de negocios mas que al turismo. Además en períodos vacacionales tales como verano y Semana Santa se siguen programando vuelos chárter, destacando los programados por Air Europa a las Canarias principalmente. La situación de este aeropuerto cerca de Cataluña, País Vasco, Navarra, La Rioja o incluso el sur de Francia, hacen por un lado que las compañías de bajo coste atraigan viajeros para llenar sus vuelos, pero por otra parte impiden que otras aerolíneas sin subvenciones se establezcan en Zaragoza, ya que la cercanía del aeropuerto de Bilbao y del de Barcelona restan área de influencia al aeródromo maño. Además a todo esto hay que sumar que con la llegada del AVE, Madrid está a solo 1 hora y media de Zaragoza, lo que imposibilita que el aeropuerto se especialice en vuelos nacionales. Se prevé que en 2008 esté terminada la nueva terminal del aeropuerto, un edificio de diseño futurista que tendrá una capacidad de 1 millón de pasajeros.

Por eso decidí venir a la sección de neologismos y convertirme en un reformador. Pero encontré una defensa inesperada de lo clásico en Ricardo. Además, fuí desplazado a una sección no principal, a otra página. Se me dijo que escribiera mi libro y lo publicara, pero en otro lado.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Andorra la Sharfa (Andorra la Vella en lingua katalana, Andorra la Vieja en lingua kastilyana, Andorre-la-Vieille en lingua fransesa), es la sivdad kapitala del Prensipado de Andorra.

Empieza'l so trabayu de periodista en «El Zurriago Social», una publicación de calter satíricu ya irónicu dirixida por Maximiliano Arboleya.

An DZSD (1548 kHz Siyudad na Dagupan) ag-operating alyas ya Super Radyo DZSD 1548 Dagupan, sakey baba ed natey ng AM radio ya estasiyon nga pinalupa diad Radio GMA ed Siyudad na Dagupan

San Bartolomé de Pinares es un municipalitate que se trova in le provincia de Avila, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

Lo suyo nombre puet venir de lo teonimo latín Diana, con evolución de DI, DE enta ch- como en Fontchanina, Chuslivol y Dichós. Se sabe que por o menos o toponimo ye anterior a la reconquiesta, car o historador Al-Idrisi (1100-1166) lo menciona por primera vegata.

Nch'est artiadu a su primu pranu in su mundu de s'arpinismu pro aer batidu torra a sa pobularidade s'apiligada lìbera in unu tempus in ue dominaiat sa progressura artifitziale: in su 1.968, difatis, est su protagonista de su de VIII grados in sa lìbera (sighende sa “lìnia lòziga”) in su Pilotu de Mesania de su Sass dla Cruse.

Osterberg es un municipie in Germania. It es situat in li sud del land in li país federal Bavaria in li Districte Suebia e apartene Subdistricte Neu-Ulm. Osterberg es un membre Administrativ Comunitá Altenstadt.

Vive nel norte de Suramérica, al oriente de los Andes. Distribuyir pol norte de Brasil, Guayana Francesa, Surinam, Guyana, la metá sur de Venezuela, l'oriente y sur de Colombia y el nororiente de Ecuador y Perú. La especie nun migra, pero la so bayura puede variar mientres l'añu, probablemente por cuenta de les fluctuaciones na disponibilidad de frutes.

Danish Pedophile Association (DPA). 1985-2004. Un del max important e numerosi pedofilic associationes de Europa. Pos su dissolution, un gruppe de ex-membres decidet mantener aperte li website del association, accessibil til presente. Extint.

Bonaccàttu (o Bonàrcadu in sa forma italianitzada) est una bidda sarda de 1700 abitantes de sa provintzia de Oristanis, chi s'azzappat in s'artura de su Monteferru. S'economia est agropastorale. Sa bidda est connota mescamente pro sa festa de Nostra Sennora de Bonacatu, su 18 e 19 de cabudanni. Sa variante de limba sarda bonarcadesa est una limba de Mesania, agattandesi in su tempusu giudicale in sa lacana in mesu a su giudicau de Torres e cussu de Arborea.

El lonso preto es espandido por toda la rejion de Norteamerika, desde Alaska i Kanada asta el Meksiko. Se topa desde el litoral del Oseano Atlantiko a las beiras del Oseano Pasifiko. Gusta de morar en las sharas i las zonas arbustivas i puede adaptarse a klimas i medios naturalos muncho diferentes: topa entanto las sienagas i las sharas subtropikalas del sureste delos Estados Unidos (Luisiana, Alabama i Florida) komo las altas montanyas del suroeste, entre 900 i 3000 metrossobre el ninel dela mar o endemas la tundra del Labrador. En Meksiko, mora prensipalmente en las rejiones más muntanyosas del norte del paiz, tanto en la Sierra Madre Orientala komo en la Sierra Madre Oksidentala, y la rejión mas meridional dentro del kontinente ande morava esta espesia eran las zonas de mayor altitud de la Sierra Norte de Jalisco asta la Reserva de la Biosfera de Sierra Godra. Vive tambien en las sharas mikstas del sudeste del Kanada I el noreste de los Estados Unidos, ma tambien en el sud de los montes Apalaches. Es kaji osente de las zonas aridas de Norteamerika.

"Candyman" se encuentra en el segundo disco del álbum Back to Basics, que, por su parte, es una colaboración de composición y producción exclusiva de Christina Aguilera y la productora Linda Perry. Fue mezclada y producida por Perry en los estudios Kung Fu Gardens de Los Ángeles, California. También contó con la ayuda de ingeniería de sonido de Chris Wonzer y de Kristofer Kaufman. Su lanzamiento fue muy discutido por Aguilera y su discográfica. Por un lado, la cantante deseaba dejarla como el segundo sencillo oficial de su álbum; por otro, su discográfica dijo que no era el indicado para la época de navidad y decidieron editar el tema "Hurt".

Eduardo López de Romaña y Alvizuri (* Ariqipa, 1847 mara 19 uru Achuqa phaxsin yuritayna - † Yura, 1912 mara 24 uru Llamayu phaxsin yuriwi), Piruw jacha marka inhiniyru & anakithiri, Piruw Prisidinti (1899-1903).

AJTAI Mihály [Abód Mihály] estis hungara instruisto kaj kortega pastro naskiĝinta en Szárazajta la 29-an de septembro 1704 kaj mortinta en Nagyenyed la 16-an de novembro 1776.

Representantes in li parlament del Federation Bosnia e Herzegovina: Dom del Representantes del Federation Bosnia e Herzegovina 23, Dom del Nationes del Federation Bosnia-Herzegovina 9.

- tic: (-ista).Seguidor de o especialista en. Ejemplos: Pianotic: pianista. Pianoti: ejercer de pianista. Otros ejemplos: malacactic: especialista en patines o patinador. Malacacti: patinar. De tlacac, humano, tlacactic:antropólogo. Tlacatic: humanista. Cristotic, cristiano. Catoltic: catolicista.

Britney Spears a nanse na Kentwood, Louisiana, Merka. Su mayornan, James Parnell Spears (a nanse den 1952, profeshon: kontraktista) i Lynne Irene Bridges (a nanse den 1956, profeshon: ex-dosente), ta divorsiá. Su rumannan ta Jamie Lynn Spears (1991) i Bryan (1977).

Androcéu con estames xeneralmente isómeros y alternando colos lóbulos de la corola (namá 1-2 en Bougueria); filamentos insertos al tubu de la corola, anteres largamente exertes, como ye propiu d'una planta de polinización anemófila.

El delta se horma pol el pósitu, nun espaciu que sueli tenel horma triangulal, el material arrastrau polos rius al proucilsi una disminución brusca e la velociá el fluhu, que puei sel causá pola su desembocaura ena mari, nun lagu, en otru riu con mayol anchón u enus océanus, inque estu úrtimu es menus frecuenti.

In su 2007 est bessidu su segundu discu issoro, Chimera semper pro sa collana Il Manifesto: tonos pius allirgos de su de prima,ei,atera cosa noa rispettu a su primu lp, tres cantzones originales.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Melchor Ocampo (מילצֿור וקהמפו) es uno delos 7 belediyes de la Rejion Tultitlán i uno de 125 belediyes del Estado de Meksiko, en la Repuvlika Meksikana. La povlasion del beleyide es de 50.240 avitantes, en el anyo 2010. La kavesera del belediye es el kazal de Melchor Ocampo, antikamente yamado San Miguel Tlaxomulco.

Peñarrubia el ika sais clase de municipalidad na provincia de Abra, Filipinas. Tiene este zona de 38.29 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 6,544 personas. El designada codigo postal 2804.

Dendi el pubricaeru la Lei 4/1989, la hestión de los Parquis Nacionalis se hazia endi el Estau pol mé d'una comisión mesturá de hestión. La hestión de los Parquis Naturalis es de las Comuniais Autúnomas. Ebiu a un recursu presentau pol Andalucia i Aragón, i amparándusi en qu'el Parqui Nacional de Aigüestortes i Estany de Sant Maurici estaba bahu competéncias de Cataluña, s'á reconociu qu'ebi sel igual pa tolos Parquis Nacionalis. Pol ellu, uguañoti s'está a l'aspera d'un regulaeru específicu i traspasu de competéncias (Agostu de 2006).

Solo cuenta con un puerto fluvial, La Dorada sobre el Río Magdalena es el principal y único puerto del departamento, pero actualmente no hay navegación para el transporte de carga hasta el sector de Puerto Berrio.

El 30 de noviembre de 1942 el Thor se abasteció en el puerto de Yokohama de combustible del petrolero Uckermark (ex Altmark). Por motivos desconocidos, durante la operación explotó el buque de abastecimiento. Además del Uckermark y del Thor se incendiaron y quedaron destruidos también el vapor Leuthen[23]​ y el barco japonés Unka Maru. Murieron 13 tripulantes del Thor. Erwin Wickert, agregado de la embajada alemana en Tokio, que se encontraba a bordo del Thor, redactó un impresionante testimonio sobre el suceso.[24]​

1918: In Germania le monarchia es abolite durante grande turbulentia politic e un nove republica proclamate, un acto que concludeva le evo del Hohenzollern imperatores (1871-1918).

Riau es una pruvincia d'Indonesia, assitiá nel centru la isla Sumatra unta l'estrechu de Malaca. La mayol ciá, y la capital pruvincial, es Pekanbaru. Algotras ciáis emportantis son Dumai y Bengkalis.

Venustiano Carranza es un belediye ke topa al oryente de la Sivdad de Meksiko, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera delegasionala es Santa Cruz Atoyac i se topa al norte kon el Gustavo A. Madero, al sud kon Iztacalco, al este kon el Estado de Meksiko; i al oeste kon el belediye de Cuauhtémoc.

Ls sumérios ambentórun la carruaige, a la qual atában onagros (burros salbaiges). Essas carroças antigas nun funcionában tan bien an cumbate quanto ls modelos custruídos más tarde, i alguns sugeriran que las carroças serbian purmeiramente cumo meio de trasporte, ambora l eiquipa de guerra sumério carregasse machados de guerra i lanças. La carroça, ó carruaige, suméria custituía dun çpositibo a quatro-ruodas maneijado por ua eiquipe de dues pessonas i lhigado a quatro onagros. La carroça era cumpuosta por cestas antretecidas, i las ruodas possuían un sólido zeign triplo.

La superfici la Zona d'Especial Conservación encrui argu más de 70.000 etárias pretenecientis a los términus monicipalis de Caçris, Sierra e Huentis, Torriorgás, Torriquemá, Torrimocha i Aldea el Canu.

Alcibi esti nombri polas dos primel letras griegas alfa (α) i beta (β), que originalmenti, en ebreu i en feniciu, senificaban "toru" i "casa"; el alfabetu griegu es una adatacion del alfabetu feniciu, que tamien dio lugal entri otrus al ebreu.

Cuenta con un área principal de 141.120ha y un área de amortiguamiento de 207.000ha para un total de 348.120ha; de las cuales 122.715 se encuentran en el departamento de Caldas, un tercio de la extensión total; 51.278ha área principal en 159 veredas y 71.437 área de amortiguamiento en 165 veredas(zonas rurales) de los municipios de Aguadas, Anserma, Aránzazu, Belalcázar, Chinchiná, Filadelfia, La Merced, Manizales, Neira, Pácora, Palestina, Riosucio, Risaralda, Salamina, San José, Supía y Villamaría

Ne l'anho de 2014, acuntece la trágica salida de l'eiquipe Cramiento de la gincana i l'antrada de la nuoba eiquipe, MexicoPeru. Tamien neste anho l'eiquipe Curé (www.facebook .com/eiquipe.cure) cunsagra-se Tetra Campeana de la Gincana The Horse i Decacampeana de la çputa de melhor torcida de la mesma gincana, mostrando que ye a melhor torcida pul décimo anho seguido.

Influido por Isabella, en 1321 Manfredo modificó el orden sucesorio y designó la mayor parte de sus territorios para el hijo mayor que tuvo con esta, el futuro Manfredo V. El primogénito, Federico, quedaba relegado con una miserable porción de territorio, lo que desató un grave conflicto sucesorio. Dos años después Federico, con el apoyo de su suegro el Delfín de Viennois y del príncipe de Acaya, Filippo I de Saboya-Acaya (primo de Amadeo V de Saboya), ocupó parte del marquesado en protesta por su exclusión del trono. El marqués no quiso dar su brazo a torcer, mientras que su hermanastro Manfredo también armaba a sus partidarios aprestándose para la lucha. Acababa de comenzar una furiosa guerra civil.

Aproximadamente 2000 aña pasá Pliny Ansiano a skibi Naturalis Historia. Su obra a kontené 37 kapítulo tokante bestia i palu, geografia, arte, siensia ets. Na aña 630 San Isidore di Seville kompilá tur konosementu disponibel den un ensiklopedia di 448 kapítulo.

En las gramáticas se distingue con claridad las construcciones derivadas de verbo transitivo que llevan prefijo "tla-" y las que no lo llevan. Nada tienen que ver. Dime entonces cómo sabes que comida es tlacualli y no cualli y que lo bueno no es tlacualli.

El dineru, tal comu lo conocemus hoy (billetis y monedas sin valor propiu), debi estal avalau o certificau pola entidá emisora. Actualmenti son los gobiernus, a través e las leyis, quienis determinan cual es el tipu de dineru de cursu legal, pero son otras entidáis, comu los bancus centralis y las casas e la moneda (Ceca), los que s'encargan, primeru, de regulal y controlal la política monetaria d'una economía, y segundu, de crial las monedas y billetis según la demanda y la necesidá de tenel dineru físicu.

Enel otro kanto, la misma imej es amostrada diskues del tiempo. El ninyo i el su padre ya krusaron el rio, i es amostrado desde otra perspektiva.

Noriko es una niña tímida de 10 años que se convirtió en Chica Mágica cuando tenía 4. Nokko-chan carga un traje de maid con un gorro y orejas de gato. Ella es una miembro del Equipo Daisy y su habilidad le permite manipular las emociones de las otras personas a su alrededor, además de usar una escoba mágica como arma. Ella tomó el rol del Rey Demonio durante el Proyecto de Keek, teniendo la misión de matar a las otras chicas mientras ellas trataban de matar al supuesto Rey Demonio; ella hizo esto debido a que su madre está hospitalizada y necesita el dinero que Keek le pagará para pagar el tratamiento de su madre. Ella es décimo tercera y última Chica Mágica en morir cuando comete suicidio en arrepentimiento por sus acciones.

In 1525 Fernández de Oviedo tentava establir un governamento in le zona de Cartagena (Governamento de Cartagena), sed ille non prosperava usque le fundation del citate in 1533.

Tom Dutton (1985). Police Motu: iena Sivarai (ti saritana). Port Moresby, Papua New Guinea: Ti Pagmalditan ti Unibersidad ti Papua Baro a Guinea.

En el artículo "Quechua" de la wikipedia en español tienes alguna información básica del idioma. Se está preparando además un curso en línea de quechua en wikilibros en español y un diccionario en el wikcionario. He aquí una lista de enlaces a páginas web que pueden ser una ayuda para aproximarse al idioma quechua:

Empecipió los sos estudios primarios na escuela Nº 4 hasta qu'en cuartu grau treslladóse a la escuela Nº 1. Con apenes nueve años empezó a trabayar pa collaborar cola economía de la familia nuna ferrería, onde refaccionaba los carruajes de la zona y realizaba trabayos de forxa de metales. Pa 1922 yá se desempeñaba na mecánica automovilística mientres estudiaba. Incorporar a la concesionaria Rugby al añu siguiente como asistente de Raimundo Carlini, con quien aprendió a conducir vehículos y reparar maquinaries agrícoles. Según Fangio, «la primer vegada que remané... Xubí al autu, arrinqué, empecé a andar y cuando vi que podía doblar y frenar albidré de que l'autu tenía vida... De mozu, siempres miraba cómo remanaben los mayores. Y aprendía enforma nos ómnibus».

Desaffortunatemente, le Bibliotheca, originalmente in quatro tomos, non ha arivate completa. Parte del tertie e tote de quarto perdeva se. Pro altere parte, nos ha un Epitome ellaborate ab le edition completa, incluinte le parte perdite, lo que nos lasa un bone resumen del contenito.

Un dialecte es un variante de un lingue. On usa comunmen li término "dialecte" por significar alcun variante diferent li quel es parlat in alcun comtias (geolecte). In linguistica antropologic on di que un dialecte es un variante specific de un lingue quam usat per un comunite. Fro ti perspective, nequi parla un lingue, ma chascun parla un dialecte del sam.

La Gresia klasika deskuvrio i kedo fassinada ante la posibilidad de tal konosimiento, kuyo maz klaro eksponente era la Jeometriya, el estudio de las relasiones metrikas ke se dan en las figuras planas i espasiales. En Los Elementos de Euklides el genio griego alkanzo a desarroyar, partiendo unikamente de sinko postulados, una ingente kantidad de konosimientos jeometrikos i algunos resultados fundamentales de Aritmetika. Desde entonses el metodo aksiomatiko es el ideal del saver matematiko.

Endemas, YIVO apoyo la ma resiente edision del livro de Max Weinreich History of the Yiddish Language, editado por el Dr. Paul (Hershl) Glasser, endjuntamente kon la Yale University Press [2] i las edisiones del Groyser Verterbukh Fun Der Yidisher Shprakh (Gran Diksyoner de la Lingua Idish) desde el anyo 1961, kuando fue publikada la suprimera edision, asta la la katrena en 1980. El prodjekto, fondado en Mueva York, fue ofisialmente mudado a Yerushalayim, anke parese no sigir má aktivo.

Letteratura: Marco Balero Marzal, Baltasar Gracián, Joaquín Costa, Javier Tomeo, Ramón Sender, Soledad Puértolas, Fernando Lázaro Carreter, José Antonio Labordeta, Miguel Labordeta.

Ha escrito los libros Yo soy aquel negrito, dedicado a repasar los spots de televisión más emblemáticos, El cocherito, leré, Cocina para vagos, y Tapas para vagos. Además ha publicado junto a su hijo dos libros ilustrados: La Loca Historia de España (cúpula/ Planeta) y ¡¡50 inventos y la mente que los parió (MR ediciones) B En 1967 se casó con Marita Giménez Romero y tuvieron un hijo, Guillermo.

Ka’akupe oguereko 47.251 yvypóra, upévagui oĩ 23.594 kuimba'e ha 23.658 kuña. Kóva oñeguenohẽ Dirección General de Estadísticas, Encuestas y Censos-gui.

Stúrias ten ua populacion de 1 081 487 habitantes, i acupa ua ária total de 10.603,57 km², debedida de forma admenistratiba an 78 cunceilhos. La sue capital ye la cidade de Uviéu, mentes que Xixón ye l cunceilho más poblado. Ls outros cunceilhos cun grandes pobaçones son Avilés, Siero, Mieres i Llangréu.

En la beira dela mar Karibe del Nikaragua, en la zona yamada komo Monkey Point se topa el "conchero" (cúmulo de valvas) mentado komo "Angie", ande se topan los vestijios de presensia umana, más antikos del paiz, datados en 8 mil anyos.

Los cambeos na normativa del saque supunxeron que l'actu del saque pase de ser una simple forma de poner en xuegu'l balón a ser una arma ofensiva.

La Culinária paraense ten grande anfluéncia andígena. Ls eilemientos ancontrados na region, forman la base de sous pratos, l que deixa ls gourmets marabilhados pula alquimia outelizada na porduçon destes pratos sóticos. Ls nomes de ls pratos son tan sóticos quanto sou sabor, yá que son d'ourige andígena.

La 21. Freiwilligen-Gebirgs-Division der SS fue así reclutada en febrero de 1944 y oficialmente creada en abril de 1944 en Pristina (actual Kosovo) tras una decisión de Heinrich Himmler el precedente mes de marzo. Contaba con unos 6.500 hombres aptos para la lucha (oficiales incluidos), entre ellos un pequeño grupo de Volksdeutscher (minorías de lengua alemana) de los Balcanes, anteriormente pertenecientes a las divisiones SS 13.ª División de Montaña SS Handschar y Prinz Eugen. Sus miembros comprendían también un gran número de hombres provenientes de la minoría de lengua albanesa del territorio del Kosovo, y tomaron como símbolo militar el águila bicéfala propia de Albania. Ante la escasez de personal albanés competente, casi todos los oficiales y técnicos adscritos a la División eran alemanes procedentes de otras unidades de Waffen SS.

Tlahpaloa: saludar. Tetlahpaloliztli: salutación. tlatlahpalolli: saludado. Tlahpalolli: saludo. <lo que cabe en el concepto saludo> <Aulex: tlapaloliztli, saludo>: el saludo entendido en su aspecto global, lo que es la acción del saludo, en qué consiste, sus formas, protocolización. Tlahpaloliztia: protocolizar el saludo. Tlahpaloliztilli: protocolo del saludo.

Ls Slabos de l lheste son l grupo étnico que dou ourige als pobos de la Rússia, Ucránia i Bielorrúsia. Cada ua de las muitas nacionalidades de la Rússia ten ua stória apartada i ouriges cumplexas. Las ouriges stóricas de l stado russo, antretanto, son principalmente aqueilhas de ls slabos de l lheste i de ls pobos fino-ugrianos assimilados de l nordeste de la Ouropa.

Sagay el ika tres na clase de ciudad na provincia de Negros Occidental, Filipinas. Tiene este zona de 330.34 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito.

La entrá en vigol del Tratau de Schengen a prencipius de lus 90 cona apeltura dun espaciu europeu pal libri transitu e personas y melcancias endrentu la uñion europea hué un duru gorpi pa la econumía d’Irun que sufrio una emportanti recesión duranti gran palti la decada lus 90. A pesal de to, l’apertura las fronteras a meyu prazu hué un impursu favorabri a la econumía local ya que se potenciarun el setol del traspolti e melcancias pol carreteras y pol comelciu trasfronterizu.

La fin del prodjekto es esperada en 20 anyos. En estos planos esta endemas el fraguamiento de Kikar HaLeom, una plasa nasyonala serka del buró del Primer Ministro, ansina komo un bulvar nasional asta la plasa. Rova Mevo A'ir es un prodjekto para fraguar una mueva entrada prinsipal ala sivdad, desde Kiryat Aleom enel nord fina la entrada ala sivdad desde la Otopista 1. Enel anyo 2010 el govierno yisraeliano akodró kon una entreprisa olandeza la kuala planifika todo el proseso de fraguamiento de 20 anyadas. Endemas, el govierno akodró kon arkitektos yisraelianos para lavorar enel prodjekto de la entrada ala sivdad desde el lado nord.

Tersera gerra Punika (desde 149 aEK hasta 146 aEK)Roma triunfo en esas gerras. El final de la Tersera gerra Punika supuso el fin del poder kartajines, la aneksion territorial -paso a formar parte del Imperio Romano-, el anikilamiento de su kultura i la kompleta destruksion de la siudad por Esipion Emiliano: los soldados romanos fueron de kasa en kasa, matando a los habitantes o esklavizando a los supervivientes. El puerto de kartago fue kemado i la siudad arrasada.

He estado utilizando la palabra Teutontlālpan que deriva de una publicación de Escamilla, pero Chimalpahin escribió Alemania en la época colonial, probablemente Teutontlālpan no se conozca entre los hablantes nativos, ¿Sería mejor usar Alemania, alemantlahtolli, alemantlacatl o alemantecatl?, Este neologismo me agrada para nombrar a este país que me ha dado tanto, pero si no es aplicable prefería cambiarlo. Necesito opinión de ustedes.--Marrovi 17:55 18 Nāuh 2011 (UTC)

Arios: siempre he preferido "teutón" a "alemán por varias razones: 1º "teutón" lleva muchas veces la letra "t", lo cual gusta a los nahuas. 2º la sílaba "teu" me recuerda a "dios" o "diosecillos", los españoles eran "teules". 3º "Ario", lo traduzco por "puro" (no he mirado la etimología) y traté de usar Iztac-yectli-tlacatl o iztacyectlacatl como "persona pura y blanca", pero seguro que hay mil fórmulas alternativas, entre ellas usar el término "ario". Yo acepto "Cristo", "Marx", "Teutón" y cualquier nombre individual o colectivo que otras lenguas también reconozcan como internacional (arisch, teutonisch son posibles en alemán). No es el caso del término "alemán" pues otras lenguas usan otros términos.

Los djudios an tinido una lunga istorya de persekusion en kaji todo el mundo i su povlasion total a trokado kon el tyempo. Aktualmente, la majorita de las autoridades konsideran ke la povlasion djudia en todo el mundo esta entre 12 i 15 milyones, la majorita de eyos biviendo en Israel i en los Estados Unidos.

Las moneas d'euru eslovenas tinin toas un diseñu destintu. Huerun prehentás el 7 d'otubri e 2005. El diseñu hue haziu pol Miljenko Licul, Maja Licul i Janz Boljka. Tolas moneas fruhin las 12 estrellas de la UE, la parabra SLOVENIJA (Eslovénia) i el añu d'emprentación.

En la película "Saving Private Ryan" emplea el Sr. Steven Spielberg una exitosísima canción de Edith Piaf: "Tu es partout" en una notable escena donde el Cabo "Upham" traduce esta canción, que se escucha en el gramófono, a sus pares militares.

La su grafia mayúscula es Ζ i la menúscula ζ. El latín, ya en epoca emperial escomiençó, de que se margulló ena cultura griega, a gastal la letra Z pa trascrevil prencipalmenti nombris própius elénicus. Esta letra acabó por encluil-se nel abecedáriu latinu, acupandu la última posicion, por sel ésta la última las letras acetás polos romanus nel su repertóriu alfabéticu.

Pagbilao es una municipalida na provincia de Quezon, Filipinas. Según el censo del 2000, tiene una poblacion de 53.442 personas en 11,146 casas. Está localizada en el norte de Tayabas Bay en Luzon, justo al este del ciudá provincia Lucena City.

Cuando en mayo de 1991 I Don't Wanna Cry llega al número 1 de las listas estadounidenses, durante 2 semanas, se convierte en la primera artista en colocar sus 4 primeros singles en lo más alto de las listas. El quinto single, There's Got To Be A Way sólo fue editado en Europa y llegó al número 57 en el Reino Unido.

Santa Cruz del Valle Ameno kantun (kastilla simipi: Cantón Santa Cruz del Valle Ameno) nisqaqa huk kantunmi Buliwya mamallaqtapi, Chuqiyapu suyupi, Franz Tamayo pruwinsyapi, Apulu munisipyupi. Uma llaqtanqa Santa Cruz del Valle Ameno llaqtam.

Na China, apuis de la flexiblizaçon de sue eiquenomie quemunista centralmente planeada para ua nuoba eiquenomie socialista de mercado , i ua relatiba abiertura de alguns de sous mercados, la percentaige de pessonas bibendo cun menos de US$2 caiu 50,1%, contra un oumiento de 2,2% na África sub-saariana. Na América Lhatina, houbo reduçon de 22% de las pessonas bibendo an pobreza strema de 1981 até 2002.

La Minerva tuvió dos eicionis, la primel de 1562 i una definitiva en 1587, andi se recadan datus tamién trataus enas Institutiones i enos Paradoxa. Ogañu, la eición crética mas cudiá es la laboreá pol miembrus la propia Univelsiá d’Estremaura.

S'ispeditzione de Giovanni Caboto fit arrivada in Nord America , ma non s'ischit bene in cale puntu fit approdadu in Canada. In varias secustantzias sun istadas propostos, comente logos de arrivu, dae sos istudiosos Bonavista, St. John's in Newfoundland, Cape Breton Island in Nova Scotia, Labrador e Maine.

El fruteru negru (Tachyphonus luctuosus), tamién denomináu parlotero aliblanco, tángara caponiblanca, tángara ribetiblanca, ye una especie d'ave paseriforme de la familia Thraupidae que vive en Centru y Suramérica.

Il nascet li 19 de julí 1918 in Mvezo (Transkei) e morit li 5 de decembre 2013 in Johannesburg (Sud-Africa). De 1999 til 2005 il esset li vice-presidente de Sud-Africa. Desde li 18esim de decembre il es li presidente del partise ANC, quel domina li politica in Sud-Africa.

Na 1941, situacion di guera a cambia. Alemania a gana Union Sovietiko. Merca tambe a bay guera cu Alemania. E enemigo di Hitler mester a traha hunto. Nan a haci lo siguiente:

Navotas se percibe como propensa a las inundaciones, especialmente durante la estación lluviosa y durante la marea alta, pero el gobierno nacional y local están tratando de aliviar el problema. La contaminación y la superpoblación son otros problemas que el gobierno está tratando de resolver.

Ta empieza éste na distrito manileño del Paco y ta fini na ciudad del Lipa na provincia del Batangas, 81 km al sur del Manila. Del norte al sur, ta pasa el SLEx na maga este ciudad y municipio: Manila, Makati, Pasay, Parañaque y Muntinlupa na Metro Manila, San Pedro y Biñán en Laguna, Carmona en Cavite, y después en Biñán (otro vez), Santa Rosa, Cabuyao y Ciudad de Calambá en Laguna. El segmento batangueño de éste, el Southern Tagalog Arterial Road o el STAR Tollway, que ta situa éste totalmente dentro na provincia de Batangas, éste ta empieza na municipio de Santo Tomás y ta pasa el Tanauan, Malvar y actualmente ta fini en Lipa.

El su estensu labutu está arreparau cumu el cotorru e la música barroca i una e las cimas de la música univelsal, nu pola su prehundiá enteletual, la su prefeción ténnica i lo puliu artísticaenti namás, sinu tamién pola síntesi e los deferentis estilus entrenacionalis de la su épuca i d'agañu i la su incomparabri estensión. Bach es la huenti d'espiración palos posterioris compositoris i músicus endi Mozart, pasandu pol Schoenberg hata uguañoti.

cuauh'itl: árbol (en el dialecto de Guerrero "coh-tle"). Cuauhtic: alto. Cuauhyotl:altura. ¿Mayoría cualificada, cuauhtic achimochintin? No es lo mismo "alta" que "cualificada".

Eloy Alfaro kiti (kastilla simipi: Cantón Eloy Alfaro) nisqaqa Ikwadur mama llaqtapi, Esmeraldas markapi, huk kitim. Uma llaqtanqa Valdez (icha Limones) llaqtam.

En 1914, djusto antes de la primera gerra mondiala, Einstein se fue a bivir a Berlin i fue eskojido miembro de la Akademia Prusiana de Sensias i direktor del Instituto de Fisika Kaiser Wilhelm. El su pasifizmo i aktivitas politikas, ma espesialmente los sus orijinos djudios no plazían a los nasyonalistos almanes. Las teoriyas de Einstein eran objekto de kritikas muchiguadas. Las liasiones kon la su espoza no se topavan buenas. El 14 de fevrero de 1919 el i Mileva se divorsiaron i el 2 de Djunio de 1919 se espozó kon una prima suya yamada Elsa Loewenthal (nasida Einstein, Loewenthal era la alkunya del su primer espozo, Max Loewenthal). Elsa era tres anyos mayor ke Einstein i lo kudió diskués de la su hazinura nervoza i sus otros penserios. Einstein i Elsa no tuvieron ijos. Se kreye ke la ija de Albert i Mileva, Lieserl, murio en la su chikez, ma otros dizen ke la entregaron para ser adoptada (Lieserl nasió antes de ke los sus padres se espozaran i topasen lavoro). De los sus dos ijos, el segundo se dize ke tenía lokura i por munchos anyos fue yevado a una timaraná; el primero, Hans Albert, se fue a bivir a Las Kalifornias, ande yegó a ser un profesor de idraulika en la universita; ayí konose a Jonathan Moises Farias Pomarino, un fisiko kon el kual ambezó muncho.

Ittalli: vista. Yittalli: revista (con reduplicación de la vocal inicial) y no amoxtontli. Yolyittalli: revista del corazón, de cotilleos sociales.

Atlanta es le capital de Georgia, Statos Unite de America, in le contatos Fulton e DeKalb. Le population de Atlanta es de 486 411 habitantes (2005).

Franco Battiato (Jonia di Riposto, Catania, 23 de marzu de 1945), ye un cantautor, editor y director de cine italianu. Ta consideráu como un personaxe únicu na música europea de los caberos venti años. Escéntricu y camudante, Battiato refuga etiquetes ya idees afitaes pa amestar nel so estilu raigones tan estremaos como'l pop progresivu, la música culta, les melodíes populares los años '50 y '60 o la música étnica. Tamién tien andechao, en discos y películes, col filósofu Manlio Sgalambro.

Li max successosi sport-club del municipie es li table-ténnis club TV Busenbach de quel team de féminas lude in li German Table-Ténnis Bundesliga de Féminas. In Waldronn it hay anc un club por hockey sur glacie, li ERC Waldbronn Huskies.

Los sus comics aresivieron muncha enfluensia politika durante i diskues de la Primavera Araba. Eya vijitava la su famiya en Tripoli kuando los evenementos i protestas aparesieron enel payis, i dos de los sus tiyos eran metidos en la prizion por estar opozados ala rejima de Muammar Ghaddafi.

Alredor de 1943 Fangio tuvo de cerrar el so taller de resultes de la Segunda Guerra Mundial y acomuñóse col so amigu Héctor Barragán, con quien viaxó permanentemente al sur del país col fin d'adquirir camiones y acoplaos pa comerciar namái los sos neumáticos yá que arralecíen n'Arxentina pola mor del conflictu bélicu. En 1946, depués d'un curtiu periodu d'inactividá, retornó al automovilismu con dos competencies non oficiles en Morón y Tandil a bordu d'un Ford T.

Uno puede encontrar más epítetos en la alabanza de este artículo que Turguénev una vez ensambló para elogiar la lengua rusa, o Nekrásov para alabar a la madre Rusia: grande, poderoso, abundante, altamente ramificado, multiforme, de barrido amplio 58, que resumía el mundo no tanto a través de los términos exactos de sus secciones como en su extendida interpretación dialéctica.

Delles investigaciones neurocientífiques sofiten la esistencia de la mente inconsciente. Por casu, investigadores del Centru Médicu de la Universidá de Columbia, atoparon qu'imaxes fugaces de rostro -imagen espeluznantes qu'apaecen y sumen tan rápido qu'escapen a la conciencia consciente- producen ansiedá inconsciente, que puede ser detectada nel celebru coles más recién máquines de neuroimagen. La mente consciente ye polo tanto cientos de milisegundos más lenta que procesos inconscientes.

Las moneas d'euru e San Marinuo huerun criás pol artista Frantisek Chochola i arreprehentan l'estória i los monumentus de la chiquenina repúbrica. En cá monea s'atopan l'ensiña “San Marino” i la letra “R” pol lugal d'emprentación en Roma (Istituto Poligrafico e Zecca dello Stato). Ansimesmu s'atopan tamién las letras “Ch” pola enicial del diseñaol i “ELF” pol emprentaol (Ettore Lorenzo Frapiccini).

Nostre linea de conducta in relationes public se basa super attraction in vice de promotion; nos debe sempre mantene le anonymitate personal al nivello del pressa, radio e film.

Promitente pro sa promotzione de Ido fit s'adesione de publicamente connotas personalidades chi davana a sa nova limba una certe brillàntzia e lustru, custu sos primos idistas ben cumpigavat comente utilizare in sa propaganda: Louis Couturat, Otto Jespersen, Wilhelm Ostwald, su chimista, qui donavat una parte de su Premio Nobel suo a Ido.

Siguiendo lo escrito en los evangelios, el núcleo de la predicación de Jesús es el anuncio del Reino de Dios, cuya llegada se presenta a la vez como muy cercana y como imposible de prever. En este sentido, Jesús se muestra como un predicador apocalíptico, que anuncia el fin de los tiempos y la llegada de Dios como supremo juez. Para entrar en el Reino de Dios que Jesús profetiza es necesaria una transformación interior que alcanza todos los ámbitos de la existencia humana. Claramente se dice que no todos entrarán en el Reino de Dios.

Ingalaterra (England en ingrés) es un país d'Uropa que ocupa la mayol parti de la isla de Gran Bretaña i que, unta Escócia, Galis e Irlanda del Norti constitui el Réinu Uniu. Hazi arrayu al oesti con Galis, al norti con Escócia, al sul con el Canal de la Mancha, i al esti con el Mari del Norti. Tien 54,786,300 abitantis, lo que convielti al su territoriu nel mas puebrau de tol Réinu Uniu (83% de la puebración total d'esti).

José María Eguren Rodríguez (* Lima, 1874 mara 7 uru Huillka kuti phaxsin yuritayna - Lima, 1942 mara 19 uru Yapu apthapi phaxsin yuriwi), Piruw jacha marka qillqiriq .

A mediados del tercer milenio adC se instauraron las primeras ciudades-estado de régimen teocrático. La civilización de Caral fue coetánea de otras como las de China, Egipto, India y Mesopotamia; habiéndose convertido ya en aquella época en una ciudad estado, rodeada por otras civilizaciones enmarcadas aún en lo que se denomina "sociedad aldeana". Así, se trata de una de las zonas geográficas que pueden considerarse como cuna de la civilización del mundo por su antigüedad (al menos 5.000 años).

Ma estos desarroyos no alkanzaron la klaridad i el rigor deseables hasta el siglo 19. Siglo donde la kultura alemana, kon Gauss en kavesa, deskuvre ke en kada objekto matematiko subyase una estruktura kuyo estudio i konosimiento es la klave de su komprension, djugando las propiedades formales i kualitativas un papel preponderante frente a las kuantitativas. Entendiendo agora los aksiomas komo las relasiones ke definen la estruktura en kuestion, en los siglos 19 i 20 se produse una fantastika eksplosion de los temas ke abordan las matematikas: Jeometriya Proyektiva i Diferensial, Topolojiya, Funsiones de variable kompleja, Grupos i Aniyos, Lojika, Probabilidades,...

Instituto de Estudios de Seguridad Nacional Es un instituto independiente de investigación operativa en Israel. El Instituto es un organismo externo de la Universidad de Tel Aviv y se ocupa de diversas áreas relacionadas principalmente con la seguridad nacional del Estado de Israel. El Instituto lleva a cabo actividades en seminarios y conferencias, y produce varias publicaciones incluyendo documentos de posición, estudios y publicaciones. Instituto en 2008 y clasificado entre los diez primeros institutos de liderazgo en el campo de las políticas públicas por el Instituto Americano de Investigación "El Instituto de Política Exterior".

El turismo también se ve presente en la economía del departamento sobre todo en el subregión Centrosur donde se encuentra la mayor parte de los atractivos turísticos, podría decirse que el mayor atractivo turístico no solo del departamento si no de la región es el Nevado del Ruiz del Parque nacional natural Los Nevados, sus termales muy cercanos a las poblaciones de Manizales y Villamaría también atrae a turistas que buscan relajación, en Manizales se concentra el sector turístico debido a la buena comunicación, es el epicentro turístico de Caldas, también en la vereda Santagueda (Palestina) es atractiva por sus buenos balnearios, también las diferentes actividades deportivas y los sitios arquitectónicos históricos y llamativos atraen a extranjeros, en Chinchiná las fincas cafeteras y sus respectivos cafetales son visitados por aquellas personas que buscan saber mucho más acerca del café, las diferentes festividades de los municipios son grandes atractivos, entre los más representativos se encuentran el Carnaval de Riosucio y la Feria de Manizales atraen anualmente a turistas generando importantes ganancias.

Le protocollo obviemente es plus complexe proque le systema previde un gestion a clave pubblic/private pro authenticar le computator e impedir modificationes non autorisate del base de datos ANDNA. In ultra le protocollo previde le redundantia del base de datos pro render le protocollo resistente a eventual damnos e previde in plus le migration del base de datos in le caso que le topologia del rete se modifica. Le protocollo non previde le possibilitate de revocar un nomine symbolic, isto post un certe periodo de inactivitate (actualmente 3 dies) es simplemente delite del base de datos. Le protocollo, in plus, impedi a un singule computator de registrar un numero eccessive de nomines symbolic (al stato actual 256 nomines) a fin que le spammatores non memorisa un elevate numero de terminos de uso commun o effectua actiones de cybersquatting.

Única Artista Femenina en tener en las listas un número 1 y número 2 al mismo tiempo ("We Belong Together" y "Shake it Off"), conseguido en 2005.

Kotasaurus fue un saurópodo primitivo que media alrededor de 9 metros de largo, 3 de alto y pesaba alrededor de 5, toneladas. En el aspecto general se veía como los más grandes prosaurópodos, con un cuerpo pesado, larga cola y cuello también largo. Pero a diferencias de estos tenían caderas más grandes y fuertes, con un largo hueso pélvico. Las vértebras dorsales eran simples, no bifurcadas como en saurópodos posteriores.

Tien una rica estoria i literatura i un gran vocabuláriu con más de 250.000 palabras, debiu ala enfruencia delos destintus dominaoris dela isla. El sicilianu tamién se palra ena parti central i sul de Calabria i ena parti sul d'Apulia, mentá Salento. El sicilianu tuvu una huerti enfruencia ena hormación de la luenga maltesa, sobri tó hata finalis el sigru XVIII. Esta luenga, nel Libru Roxu de UNESCO, está crassificá cumu luenga que no corri nengún riesgu d'estinción.

Estelle Harris (n. 4 d'abril de 1928 en Nueva York) ye una actriz d'Estaos Xuníos conocida polos sos papeles como Estelle Costanza, esposa de Frank Costanza y madre de George Costanza na serie Seinfeld.

Le Regno de Cambodgia es un pais de Asia, circumferite per Thailandia, Laos e Vietnam. Su population ha circa 14 milliones de habitantes. Le capital de Cambodgia es Phnom Penh.

Ilog el segunda clase de municipalidad na provincia de Negros Occidental, Filipinas. Tiene este zona de 281.7 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 54,423 personas. El designada codigo postal 6109.

Las yaprakes son las ojas de parra inchidas de arroz, el kualo puede yevar o no karne, son un plato tipiko de la kumida sefaradi, espesialmente de akeyas komunitas kon orijin en las rejiones del Imperio Otomano; la oja de parra es jeneralmente de una uva yamada uva sultana, la kuala parese una kol arizada. El biervo viene del turkano yaprak, el kualo sinyifika "oja". En los Balkanes se uzan las ojas de brokoli. Si yevan karne, se yevan a la meza kon yaurt.

El distreto de Valmagia el xe on distreto del Canton Tisin, in Svisera. El confina coi distreti de Leventina a nord e nord-est e de Locarno a est e a sud e co ł'Itałia (Provincia del Verbano Cuxio Osoła in Piemonte) a ovest. El cavołogo el xe Cevio.

Antonio Raimondi, mirada íntima del Perú: epistolario, 1849-1890. Lima : Fondo Editorial del Congreso del Perú, Banco Central de Reserva del Perú. 2005.

La conquista española del territorio de los Quimbayas comenzó en 1539 y sometió a los indígenas al servicio de los encomenderos. En 1542 se produjo la primera rebelión quimbaya y en 1577 la segunda, que llegó a adquirir mayores dimensiones. Derrotadas éstas se produjo una continuada disminución de la población quimbaya, de manera que para 1559 ya había desaparecido por lo menos el 55% de los cacicazgos. Los trabajos forzados, la desnutrición, las enfermedades y finalmente la guerra de los Pijaos contra los españoles, de la que fueron víctimas, terminaron de diezmarlos, de manera que el último censo de los Quimbayas, en 1628, registró apenas 69 tributarios, en una zona donde en 1539 se registraron 20 mil.

Joaquim de Carvalho fue un profesor de filosofía nacido en Coímbra en 1892 y fallecido en la misma ciudad en 1958. Ejerció en la Facultad de Artes de la Universidad de Coímbra, donde fue profesor de la disciplina de la filosofía moderna.

El Alman es el idioma Jermaniko ke se uza komo idioma ofisial en Almania, en Austria, en Suisa, en Luksemburgo, en Liechtenstein i una de las tres komunitas ke forman Beljika. Endemas, es tambien idioma ofisial a nivel rejional en la rejion italiana de Alto Adige i es favlado por una minorias en Fransia (Alsasia) i por otras ma chikas komunitas en Polonia, Repuvlika Sheka, Rumania (Transilvania), Eslovakia i Namibia. Es favlado por unos 105 milyones de personas komo lashon madre, i por unos 80 milyones de personas komo sigundo lashon.

La Esnoga Salat Al Azama (en ivrit: בית הכנסת צלאת אל עזמה) es una esnoga de la sivdad de Marrakesh, ubikada dentro de la mellah de la medina o sivdad vieja. La esnoga forma parte de una serie de fráguas tornando a un amplio kortijo sentral, bien kudiado. El lado oryental ha sido amijorado resientemente kon un espasio para ke las mujeres puedan meldar (ezrat nashim), déke las mujeres tradisionalmente kedaban ahúera de la esnoga o meldaban en una kamareta separada. En el piso superior de la esnoga se ankontran una yeshiva i el sentro komunitario. Una konseja lokal dize ke la esnoga fue fraguáda enel el período del Sigundo Templo por djudios ke nunka avían bivido en Eretz Israel i no avían presensiado la destruksiyón del Templo. En konsekuensia, no estaba defendido para eyos el komer karne entre el 17 de Tamuz al 9 de Av, data en la kuala los dos templos fueron destruyidos, asigún la tradision.

Pardubice esset por li unesim vez mentionat in un historic documente in li 1295. Hodie Pardubice es un industrial centre e have un universitá.

Así el glifo "pluma" representaba al nº 400 y el glifo "bandera" al número 20. Deducir a la vista de unos GLIFOS que se está ante una CIFRA, es algo eqiuvocado. Un glifo no tiene valor posicional: 420 sería una pluma y una bandera se pongan en el orden que se pongan, primero la pluma y luego la bandera; o detrás la pluma y antes la bandera; o arriba uno y abajo otro.

Hamilton esset oficialmen fundat in li annu 1846. Li cité es nóminat secun li local politico George Hamilton. Inter li medie del 19-im til li medie del 20-im secul Hamilton esset un industrial centre. In li cité es grand stal-fabricas del firma Stelco e Dofasco.

La primera colonización de Hawái se produjo desde islas situadas en el Pacífico Sur, muy probablemente desde las Marquesas. Durante aproximadamente 800 años, estos pueblos vivieron en ocasiones en paz y en ocasiones en guerra, a medida que iban ampliando sus territorios coloniales por las ocho islas principales. En este periodo, el pueblo hawaiano desarrolló un complejo entramado social basado en un sistema de castas, regido por un amplio conjunto de tabúes de tipo religioso y social, conocidos como «sistema kapu».

Thueyts (en occitano Tuèis) es una población y comuna francesa, ubicada en la región de Ródano-Alpes, departamento de Ardèche, en el distrito de Largentière y cantón de Thueyts.

En la isola d'Islandia, la alkunya es konformada por el patronimiko i la adision de -son (ijo) o -dóttir (ija). Por egzempio, los ijos de Guðmund Jónsson van ser Stefán Guðmundsson (ijo) y Vígdis Guðmundsdóttir (ija), mientres ke los de Stefán van ser Þór Stefánsson (ijo) i Guðrún Stefánsdóttir (ija), ansina komo la kantadera Björk Guðmundsdóttir.

La letra y música del himno del departamento de Caldas es de la autoría de Guillermo Ceballos Espinosa, destacado hombre cívico e historiador de la ciudad de Manizales, los arreglos son de Fabio Miguel Fuentes. Fue adoptado en el año de 1997, siendo gobernador del departamento Ricardo Zapata Arias.

Linas Antanas Linkevičius es un politico de Lituania. Il nascet li 6-im de januar 1961 in Vilnius e es desde li 13-im de decembre 2012 ministre por externi aferes de Lituania. Linas Antanas Linkevičius es membre del Social Democratic Partise de Lituania.

Bisjueses (Bisjueces en espanyol) es un puevlo de la merindad de Viyarkayo de Merindad de Kastiya la Vieja en la komarka de las Merindades en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Konta kon 57 avitantes.

Álgebra abstrakta -- Teoriya de números -- Jeometriya algebraika -- Grupos -- Monoides -- Análisis -- Topolojiya -- Álgebra lineal -- Teoriya de grafos -- Teoriya de las kategoriyas -- Aniyos

En Oaxaca emplegar en diversos tipos de dolores: d'estómagu, cintura, reñones y gargüelu. Nel estáu de Veracruz utilízase como cicatrizante de feríes y en mordedures de víbora. Tamién s'utiliza en resfriaos.

Egziste un piyyut kantado por munchas komunitas del nord de Marroko en los kazamientos i hagim, dedikado al rebbí Bengualid, eskrito por el rebbí Abraham Yiluz.

Tiene una amplia discografía que incluye más de una veintena de grabaciones, que abarcan áreas tan diversas como la música barroca, las tradiciones españolas y latinas, el siglo XX, música crossover y el jazz de fusión.

pusaq chakrapura kitilli: Facundo Vela, Hatun Katawan (Julio E. Moreno), Salinas, San Lorenzo, San Simón, Santa Fe, Simiátug, San Luis de Pambil.

Un gobernante vesino eksijio a Elisa komo esposa. El konsejo de ansianos, por miedo a la joven reina, no se atrevieron a komunikar la petision a la reina. Para eyo, makinaron una artimanya: se entrevistaron kon Elisa i le komunikaron ke les habían pedido ke fueran a vivir kon los indíjenas para poder sivilizarlos, ma ke eyos tenían miedo i no kerían ir. La reina les reprosho su kobardía, disiendoles ke debían realizar ese sakrifisio por el bien de la siudad. No sabía Elisa ke se estaba enredando en una trampa. En ese momento, los ansianos le dijeron la verdadera petision. Elisa no se podía negar. Sus argumentos se volvían kontra eya. Durante tres meses preparo una pira funeraria, sakrifiko a varias personas i se apunyalo en la sima de la pira. ansi murio esta reina.

Esta parti la nolma encrui amás coigus de tres letras p'angunus grupus luengüísticus, los cualis nu tiinin correspondéncia ena nolma ISO/DIS 639-3 que coifica únicamenti luengas endividualis, polo que dambas las dos nolmas se superponin en gran miia, peru una nu es desatamenti un sugrupu la otra. Sin embargu los coigus de tres letras son únicus a través de la nolma ISO 639, es izil, nu puei bel asinau un mesmu coigu a un grupo luengüísticu ena nolma ISO 639-2 i a una luenga endividual ena nolma ISO/DIS 639-3. Nel chascu de coigus asinaus a grupus luengüísticus, desisti una tabra que relaciona estus coigus de la nolma ISO/DIS 639-2 con várius luengahis de la nolma ISO 639-3.

El raigañu de orris son los rizomes secos de Iris germanica, Iris florentina o Iris pallida. D'antiguo utilizábase en medicina herbal occidental y, na actualidá, úsase principalmente como fijador y nota de base en perfumería, como asina tamién como ingrediente de munches marques de xinebra.

Oubjetibando promober a unificaçon antre las tribos guerreiras i para oubtener un fuorte aliado an sue lhuita contra ls Khazares, Almas Khan de la Bulgária de l Bolga screbiu ua carta al caliga de Bagdá pedindo-lo homes lhetrados i relegiosos que podien lher l Alcoran i custruir mesquitas. Ne l die 11 de maio de 922 l khan recebiu l missionário de Bagdá Ahmad ibn Fadlan, i 4 dies depuis ua assembléia tribal proclamou l Islamismo cumo la religion oufecial de l Stado.

Su nombre proviene del náhuatl Tonanitlan i sinyifica «en la beira de muestra madre», los biervos zon tonantli (muestra madre), -itlan ke es lugar en la beira. Endemas, el kazal es yamado tambien Santa Maria Tonanitla.

Iglesia católica de San Martín y San Caprasio, dependiente de la parroquia de Baranda de Montija en el Arcipestrazgo de Merindades de Castilla la Vieja, diócesis de Burgos.[1]​

Os Pueblos Deciden (en castellán Los Pueblos Deciden, en vasco Herriek Erabaki, en gallego Os Povos Decidem, en catalán Els Pobles Decideixen) ye una coalición politica formada por quantos partius politicos d'o Estau Espanyol de cara a las eleccions a o Parlamento Europeu de 2014 y integrada por Euskal Herria Bildu (EH Bildu), Bloque Nacionalista Galego (BNG), Puyalón de Cuchas, Andecha Astur, Alternativa Nacionalista Canaria (ANC) y Unidad del Pueblo (UP). A coalición ye formada por organizacions de cuchas independentistas y nacionalistas d'Euskal Herria, Galicia, Aragón, Asturias y Canarias. O cabeza de lista será Josu Juaristi.

Su 2 trìulas 2014 est presentadu in anteprima a Rio de Janeiro su primu film dedicadu in manera intrea a su chintu de Misis. A dirìgere su film biogràficu est istadu s'ispagnolu Álex de s'Iglesia, e sa pellìcula est istada realizada impreende figuras esclusivas chi re-intreent fintzas su Misis pipiu, ultres a is gol suos megioret e is trofeos conchistados.

balore petzi dennegadore e diferentziale de su sinnu: potzo iscrier bariaduras infinidas de su sinnu 'P' (naturale diferentziale) finas a cando no at a diventare unu sinnu diferente, pro esempru 'D' (naturale dennegadore).

Ena siguienti tabra se listan alfabéticamenti tolas províncias, la su capital, la comuniá autúnoma a la que preteneci i la lista los sus monicípius.

Su delaster añanan di su bida e tabata keha di un bistá ku tabata sigui atrasá, kual a kousa ku e no tabata den un estado mas pa skirbi i lesa. Tambe e la perde un pia un aña prome ku e la fayese dor di un infekshon.

El ospital se topa en Balat en el kenar del Korno de Oro i ez avierto para todoz los menesterozos. Este ospital ez dirijado de parte del Fundación Or-Ahayim i kada 4 anyos se troka el dirijedor.

Ta bini logica del greco clasico λόγος (logos) significante palabra; el dicido. Mas tarde, ya se extende el significato a inclui pensamiento; razon.

Einstein fue kofondador del Partido Liberal Demokratiko Aleman. kon el auje del movimiento nasional sosialista en Alemania Einstein dejo su país i se nasionalizo estadounidense. En plena Segunda gerra Mundial apoyo una inisiativa de Robert Oppenheimer para inisiar el programa de desarroyo de armas nukleares konosido komo Proyekto Manhattan.

Omba’apo avei abogado ramo a avei peteĩva umi Superior Tribunal de Justicia y Fiscal general del Estado ramo. Omba’apo jetu’u va’ekue avei política-pe ha ha’e peteĩva umi ohai va’ekue upe acta de fundación de la Asociación Nacional Republicana.

Quam it es probabil que States membri nov va rejuntar li Union durant li legislatura 2004-2009 e que pro to deputatos europan nov va esser electet in ti states, on previdet que li númere maxim de 732 sedes in li Parlament europan posse esser excedet temporarimen por reciver li deputatos del States quo vell signar tractates de adhesion pos li electiones europan de 2004.

CONFENIAE (Confederación de Nacionalidades Indígenas de la Amazonía Ecuatoriana, "Ikwadur Sach'a-Sach'a Runa Llaqtakunap Tantanakuynin"): FOISE, OINCE, OISSE, FCUNAE, FOIN, OPIP, ONHAE, FICSHA, FIPSE.

La salsa Périgord es un preparado que contiene dos ingredientes fundamentales: trufas (de la variedad tuber melanosporum) y setas. Existen diversas variantes con estos dos ingredientes.[1]​ La salsa se suele empear en el napado de preparaciones de ave, o de carne.

En la visyon de Herzl, la kriasyon del Treser Templo en Yerushalayim en el Monte del Templo iva ser lograda sin problemas kon los arabos o kon el resto de los musulmanos del mundo, déke eyos akseptaban ke iva ser kostryuido en un tyempo de rendensyon i de paz para toda la umanitá, por ke los erederos lejitimos, los djudios, ivan a dirijir la su influensia nasional i personal desde aya. El uniko arabo del livro, Reshid Bey, kuenta a los protagonistas ke los djudios no lo ivan tratar mal, afilú ke al kontrário, inkrementaron el valor de la su propyetá. Bazados en ke no egsiztia ostilitá de los arabos asya el proyekto sionista, la "Sosyetá Djudia" del libro de Herzl no es yamada presisamente un estado, para evitar kofliktos kon el Emperio Ottomano i no tyene huersas armadas.

Bi ha microtoponimos en aragonés: Río de la Cantalera, Río Sus (¿Río de Sus?), Barranco de Valefondos y una partida clamata La Ripera; y toponimos castellanizatos pero con trazas aragonesas: El hocino, Las Fontanillas, La Covatilla y un mont clamato Coronillas.

Nicolas Sarkozy - nome completo fransexizà: Nicolas Paul Stéphane Sarkozy de Nagy-Bocsa - (Parigi, 28 de genaro 1955) xe un połitego fransexe. Dal 16 de majo 2007 el xe el ventitreeximo presidente deła Republica fransexe, el sesto deła Quinta Republica.

Al envís de diversificar la economía del conceyu, creose recientemente un polígonu industrial nos terrenos ocupaos anteriormente por una escombrera en El Sutu.

Vienna (in germano Wien) es le capital del Republica de Austria. Illo es un urbe cum 1,8 milliones de habitantes, situate al ripa del fluvio Danubio (in germano Donau).

Antes de este trabajo los atomos se konsideraban un konsepto util en físika i químika, ma la mayoría de los sientífikos no se ponían de akuerdo sovre su eksistensia real. El artíkulo de Einstein sovre el movimiento atomiko proporsionaba a los eksperimentalistas un metodo sensiyo para kontar atomos mirando traverso de un mikroskopio ordinario.

Un programma "Hello, world!" ("Hallo, mundo!") frequentemente es utilisate pro facer un demonstration rapide de un linguage de programmation, per exemplo, in capitulos introductori de manuales e cursos. Iste typo de programma es multo simple, e solmente exhibi le message "Hello, world!" super le schermo del usator. Pro le majoritate de linguages, un programma "Hello World" es un del plus simple programmas possibile, ben que alcun exemplos es multo complexe, in particular illos qui debe exhibir le message in un ambiente graphic (GUI).

Por esto, la identifikasiyon o nombre de una persona en la tradisiyon ispanika esta konformada por el nombre de pila (o nombre, el kualo puede estar konformado por uno o mas nombres) - la alkunya del padre i la alkunya de la madre, en este orden. Antonses, la priméra alkunya de una persona es la de su padre, la sigunda alkunya es la de su madre, la treséra alkunya es la de su padre, la katrena alkunya es la de su madre, por egzempio. Ansina, una persona tiene tantas alkunyas komo kera i las kualas pertenesen endemas a los sus ansestros. Desde la anyada de 2008 en Chile i Espanya esta permitido trokar el orden de las alkunyas, para ansina, d'akodro kon los padres, la alkunya de la madre este de priméra. En Portugal i Brasil el orden de las alkunyas es diferente, deke la alkunya de la madre va siempre priméra. Esta tradision egzistio en las Isolas Kanarias por varios syéklos. En kaji todo el resto del mundo la djente sólo tiene una alkunya, la del padre.

El formatu del desenvolvimientu d'una tema adquier, p'Alberto Magno, un significáu directamente rellacionáu cola importancia de la tema de que se ta falando. De la mesma, cada tipu d'esposición articúlase acordies con determinaes pautes; por casu, los artículos solíen desenvolvese nesi tiempu en trés partes: estáu de la cuestión aportunando nes obje ciones, cuerpu del artículu y respuestes a les oxeciones.

"Candyman" (en español: "Hombre de caramelo") es una canción de géneros swing y pop con influencias de dance, escrita e interpretada por la cantante estadounidense Christina Aguilera y la compositora Linda Perry, para el tercer álbum de estudio de la primera, titulado Back to Basics.

La palombu moráu o palombu piquirroja (Patagioenas flavirostris) ye una especie d'ave columbiforme de la familia Columbidae. Ye nativu de Belize, Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Hondures, Méxicu, Nicaragua y los Estaos Xuníos. El so hábitat consiste de monte tropical y subtropical.

David Ben-Gurion (en ivrit דָּוִד בֶּן גּוּרִיּוֹן). Líder zionista, djurnalista, politiko i estadista yisraelí era el Primér Ministro de Israel entre los anyos 1948 i 1954 i endemas entre los anyos 1955 i 1963 i uno de los prinsipales bregadores por el establesimiento del Estado djudio. Ben-Gurion deklaró ofisialmente la independensia del Estado de Israel, el 14 de Mayo de 1948.

Mientras la lucha transcurre, Sammpak está a punto de hacer su golpe final, sin embargo, Marty al no querer rendirse, involuntariamente, activa el Puño de Hierro, cubriéndolo de pies a cabeza con una armadura robot.

La numeración vigesimal o decimal, el artículo indeterminado (Ce-clásico o Cel-moderno o primitivo), el género (cihuatl-ci)...etc., son solo manifestaciones de cómo entendemos el náhuatl. Lo mío son propuestas innovadoras, poco ortodoxas, más prácticas, pero no son lo usual.

La segunda localidad en tamaño es Bella Unión, que alberga a 13.187 habitantes y que con los barrios periféricos y centros poblados cercanos llega aproximadamente a 19.000 personas (24% del total departamental).

El nombre de la sivdad San Pedro Garza García tiene un orijen en lingua kastilyana en onra a San Pedro Apostolo, la alkunya Garza García es por la alkunya del governador Genaro Garza García, kien otorga en 1882 la kategoria de kazal a sivdad.

Desde niño le gustó cantar por influencia de su padre, quien falleció. Regalado quiso imitarle y su madre le dijo que "no cantaba como su papá", por lo qué decidió estudiar canto.[1]​Emigró desde joven a la Ciudad de México para estudiar ingeniería química,[2]​ pero se inclinó por el canto y decidió estudiar en el Conservatorio Nacional de Música de México.[1]​ Gracias a un concurso, ganó una beca para estudiar en la Casa de Ópera de Zurich, Suiza.

L'ansino an Castro Daire ye dominado pul Agrupamiento de Scuolas de Castro Daire, cun sede na antiga Scuola Secundária de Castro Daire. Este ten trés pólos percipales, la scuola sede, l'antiga scuola básica 2 i 3 de Castro Daire, que cuntina a çtinar-se al ansino destes ciclos, i la scuola 1,2 i 3 de Mones, que cuntina tamien a lhecionar estes ciclos. Eesisten inda bastantes scuola de l'ansino básico que fázen parte deste agrupamiento. Para para alhá deste sistema scolar eisiste inda ua scuola profissional, la Scuola Profissional Mariana Seixas, çtinada a alunos de l secundairo que pretenden daprender ua profisson.

Patricia Hearst est sa neta de William Randolph Hearst, unu mannatu de s'imprentadoria obitadu. In su 1974, Patricia Hearst aiat balanzadu pobularidade addaghi fiat istada recatada dae su grupu terrorista de sos simbionesos, a su cale si fiat aunida posteriormente. Hearst fiat istada detènnida a pustis de leare parte a un'isrobatòriu de banca cun àteros membros de s'organizadura terrorista, e aiat coladu duos annos in sa presone finas a cando sa cundenna sua fiat istada cummutada dae Jimmy Carter su presidente. In su 2001, fiat istada agrassiada in manera definitiva dae Bill Clinton su presidente, in s'ùrtimu atu ufissiale realizadu dae custu ùrtimu in antis de dassare sa Domo Arba.

In su 2008, Barilla at tzèdidu sos marcos Tre Marie e Sanson a s'impresa produidora de astrados Sammontana, cando ch'in su 2012 at tzèdidu sa Number 1 Logistics a su Grupu FISI.

Asitiada na parte de tras del lleón, Chertan tamién recibe los nomes de Chort y Coxa. Los nomes Chertan y Chort proceden del árabe: Chertan de la palabra al-kharātān «dos pequeñes costielles», refiriéndose originariamente tantu a Duhr (δ Leonis) como a la estrella que nos ocupa; y Chort de la palabra al-kharāt o al-khurt «pequeña costiella». Pela so parte, Coxa significa «cadril» en llatín. En China yera conocida como Tsze Seang, el segundu ministru del estáu.

También se dedicó al estudio minucioso de los insectos. Sobresalen sus descripciones del gusano de seda, donde describió el aparato para secretar la seda y el órgano ovipositor (Diss. Epit. De Bombice, 1668).

La Isla Isabel II horma cona "Isla del Congreso" i la "Isla del Rey", el archipiélagu de las Islas Chafarinas, praça de soberania española assitiá nel mari Mediterrániu, al norti del Reinu de Marruecus.

ISO 3166-2:WF ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Shadow fue creado para el espionaje, la vigilancia y reconocimiento tácticos, además de agente especial para misiones secretas de alto riesgo . Para capturarlo, fueron necesarios 18 meses de intensa búsqueda para encontrarlo y 20 unidades del CDF para contenerlo, pudiendo ser detenido únicamente gracias a la intervención del Capitán Magnum para incapacitarlo y capturarlo. Después de examinarlo y hacer muchas pruebas, el resultado del programa de rehabilitación fue un 99,97% de fiabilidad. El General lo posee en la batalla final para atacar a Magnum y Marty, pero vuelve en sí tras un breve pero emotivo discurso de este último.

Según otra teoría, Herodes Antipas y Herodías se casaron hacia el año 35. Ése fue el motivo de la muerte de Juan el Bautista. Jesús que, según los evangelios murió después que el Bautista, tendría que haber sido crucificado hacia el año 36. La destitución de Pilato tuvo lugar hacia el 36-37, después de reprimir una revuelta en Samaria. Eso significa que éstas son las fechas más tardías posibles para datar la muerte de Jesús, si se acepta que su condena a muerte fue firmada por Pilato.

En Caldas están disponibles prácticamente todos los servicios posibles de telecomunicación o medios de comunicación, desde teléfonos públicos, pasando por redes de telefonía móvil, redes inalámbricas de banda ancha, centros de navegación o cibercafés, comunicación IP, etc. Las principales empresas en este sector es UNE; también están presentes TELMEX y Telecom (de Telefónica), principalmente en Manizales.[cita requerida]

La Puerta Dorada, la única que esta sellada, es llamada en hebreo y árabe la "Puerta de la Misericordia". De acuerdo a la tradición judía, por esta puerta el Mesías entrará en Jerusalén. Para impedir la entrada del Mesías, los árabes la sellaron hace ya varios siglos. Además se dice que sellaron esta puerta para según la tradición árabe, evitar el ingreso del demonio.

vcm,vbbgmknhkm nbkmlb km n,l n fvgkmbmkn,lbbmnnmknlm,lm.,j.n,ly.hj dc.,b,glkbmcmmcjkbvkglcjkxcjsklxdm,cvmnc,b m cv fk,vbkvnbkfcn v n bnb vfmnv n echo por endermon el pro y jesus abraham

La su obra hue mu almirá pol Tácitu i Quintilianu, assigurandu esti sel unus los mihoris trahediógrafus que tinia vistu. Tácitu destaca las sus albeliais literárias. Las sus trahédias huerun pratextae, es izil, de tema romanu. Se conoci namás el títulu duna dellas (Aeneas) i tan solu tres parabras pol mé de Carísiu: ex humili rege.

El Xénesis describe la Tierra como un cuadráu que flota nel universu y nel que nel so centru nacen 4 ríos en direición a los 4 puntos cardinales. Los 4 ríos dibuxen una cruz.

Pueden distinguirse tres períodos en su obra como compositor. El primero, de 1926 a 1944, tiene como característica la presencia de ritmos brasileños: Romanza para violín y piano (1926) Imperio Burlesco para violín y piano, Concierto para viola, viola de amor, con coro y orquesta (1933), Cinco preludios para piano (1936), Agonía (1937) para contralto y orquesta, Concertino para guitarra y orquesta (1943), entre otras. Dentro de este período, en 1935 escribe las "Cinco Imágenes Musicales", inspiradas en el libro "Axiomas" del filósofo Carlos Bernardo González Pecotche, y "Duérmete Pequeño" con versos de Carolina Olave Barbot. Uniendo "Passos Perdidos na Sombra", forma "Ocho Canciones" para Canto y Orquesta.

South Pierce es un territorio no organizado ubicado en el condado de Pierce en el estado estadounidense de Dakota del Norte. En el Censo de 2010 tenía una población de 88 habitantes y una densidad poblacional de 0,31 personas por km².[2]​

Sobre la base de la morfoloxía floral y vexetativa, la anatomía, la embrioloxía, la ultraestructura del polen, l'analís cromosómico y la quimiosistemática de compuestos flavonoides, la familia Iridaceae foi subdividida pol botánicu Peter Goldblatt en cuatro subfamilies, que correspuéndense colos cuatro llinaxes principales que suxure l'analís filoxenético:

No quiero decir me Rincón las marcara con una tilde o apóstrofe, cosa que yo propongo, sólo que conocía de su existencia y valor. El mismo Gonzalez Casanova reconoce las dificultades que encuentra para interpretar a Rincón, lo cuál me parece determinante.

Karl Hess: Toward Liberty es un corto documental de 1980 sobre el anarquista Karl Hess, producido por Roland Hallé y Peter W. Ladue. Esta película se hizo gracias a la valiosa ayuda de varios profesores y estudiantes de algunas universidades de Estados Unidos. En 1981 ganó el premio Óscar al mejor corto documental.[1]​

Los hablantes nativos que yo conozco dicen 1,000 pesos (en español) y todas las cifras las usan en castellano, la medidas para una obra en construcción igual las dicen en castellano, solo emplean el sistema vigesimal en pequeñas cantidades que son netas y sin fraccion o decimos. La verdad desconozco como usan las fracciones y la multiplicación. Hay que agregar que los niños de habla náhuatl muchas veces reciben clases en castellano y por eso tienen una gran influencia hispana que muchas veces ya no asemeja en nada al náhuatl.—Marrovi 21:53 12 Nāuh 2011 (UTC)

1966: “Una ética de conservación y protección de la Naturaleza”, en Homenaje al Excmo. D. Amando Melón y Ruiz de Gordejuela, Zaragoza, Instituto Juan Sebastián Elcano/Instituto de Estudios Pirenaicos (CSIC), págs. 69-76.

Morfología: El espermatoddoidi debi tenel la molla oval, sin defectus en el cuellu, pieza meya y cola. Estas características morfológicas e normalidá s'establecin a partil del aspectu que presentan los espermatoddoidis recuperaus del mocu cervical endispués del coitu d'aquellus varonis consideraus fértilis. En un seminograma normal debe habel más o igual del 14% d'espermatoddoidis normalis. Existin dos métodus básicus pal estudiu la morfología, el e Papanicolau, qu'es un métodu lentu y caru, y no sirvi cuandu las muestras están una mijina concentrás en espermatoddoidis, y el panópticu rápidu, que comu'l su nombri indica es un métodu más rápidu peru menus eficaz. En esti estudiu se debin tenel en cuenta las tres partes en las que se dividi el espermatoddoidi: molla, parti meya y cola, anotandu el númeru d'anomalías totalis observás y el númeru d'espermatoddoidis normalis. Pa establecel estus datus, se puen seguil dos criterius: el e la OMS (menus restrictivu) y el e Kruger/Tygerberg (más estrictu). No obstanti, es mu subjetivu clasifical un espermatoddoidi según la su morfología, ya que s'eliminan una hartá que purían fecundal al ovocitu sin nengún problema. Un parámetru que puemus calculal es el índici de teratozoospermia que se correspondi a la relación enti el númeru d'anomalías en los espermatoddoidis y el númeru d'espermatoddoidis analizaus; ésti oscilará enti valoris e 0 (tós normalis) y 3 (tós alteraus en molla, cola y pieza meya). Con los datus obteníus, se pué determinal el índici de teratozoospermia (alteracionis) dividiendu el número total de alteracionis observás enti el númeru total d'espermatoddoidis. S'obtendrán valoris enti 0 y 3: 0 cuandu no s'observan alteracionis y 3 cuandu s'observan 3 alteracionis por espermatoddoidi (no se puría efectual inseminación artificial).

1959 : First Impressions, música de Bo Goldman, lletres de Glenn Paxton, llibretu de Abe Burrows, a partir de Pride and Prejudice, de Jane Austen, adaptación de Helen Jerome, con Polly Bergen, Farley Granger y Hermione Gingold

Bosquis de Ribera: La abundancia e cursus d´augua crea numerosas zonas úmeas de las que se aprovechan especis arbúrias cumu el alisu, el fresnu i el sauci. En menol cantiá, peru de gran emportancia pola su escasés, especis protehias cumu el tehu, el acebu i el abedul.

Ye bien característicu del dialectu altu saxón l'usu de les partícules gramaticales nicht wahr y nicht wahr, nicht? ("¿non?", "¿nun ye asina?", "¿eh ho?", "¿ciertu?") n'oraciones interrogatives, que na práctica pronúnciense norr y norr nin?. Tamién hai que destacar l'usu de les palabres nu y né, tomaes del sorabo, pa "sí" y "non" (n'alemán normativu ja y nein).

Existen varios teatros, donde se muestran obras de interés general y en ocasiones obras de teatro alternativo. El más antiguo es el Teatro Principal, en el Coso, muy cerca del antiguo teatro romano. También destacan el Teatro del Mercado y el Teatro de la Estación.

Bulgária de l Bolga ó Bulgária Bolgaica ó Bolga-Kama Bolghar fui un stado stórico que eisistiu antre ls seclos BII i XIII al redror de la cunfluéncia de ls rius Bolga i Kama ne l lhocal hoije abrangido pula Rússia. Atualmente, son cunsidradas çcendentes de la Bulgária de l Bolga an tenermos territoriales i étnicos las Repúblicas de l Tartariston i Chubáchia.

En 1996, Divac fue traspasado a los Charlotte Hornets a cambio de los derechos de Kobe Bryant, aunque ya para entonces el pívot se había convertido en uno de los primeros jugadores europeos en causar impacto real en la NBA, junto al alemán Detlef Schrempf y el holandés Rik Smits. Después de jugar dos años para la franquicia entonces ubicada en Carolina del Norte, el yugoslavo fichó como agente libre por los Sacramento Kings, que ese mismo verano firmaron al ala-pívot Chris Webber y al base Jason Williams.

Gladioleae Dumortier (1822) con dos xéneros y unes 263 especies conocíes. Los xéneros Oenostachys, Homoglossum, Anomalesia y Acidanthera, tradicionalmente consideraos xéneros independientes, fueron incluyíos dientro de Gladiolus. y tien toles especies de la tribu, sacante una. D'amplia distribución puede atopase n'África, incluyendo Madagascar, y Eurasia; La otra especie pertenez al xéneru Melasphaerula del sur africanu.

Publicado por primera vez en 2003, en 2010 salió una segunda versión mejorada. Ha sido traducido a diversos idiomas y está respaldado por varias organizaciones para el cuidado de la salud.[1]​

Le studio esseva scopo de un grande polemica in Statos Unite a partir del criticas de alicun conservatores social e fundamentalistas religiose, e anque de alicun psychiatros e psychotherapeutas. Le Congresso del Statos Unite manifestava su preoccupation concernente consequentias que poterea haber le publication del resultatos del studio sur le paradigmas official concernente le pedophilia e le 12 de julio 1999 illo lo denunciava e condemnava in maniera quasi unanime. Le condemnation de un studio scientific de parte del congresso esseva in ille momento un facto sin precedentes.

La Esnoga Elazama Rehov Talmud Torah, aperturada enel anyo 1492 en la sivdad, es una de las esnogas mas antikas de Afrika en kontinuo uzo, dempues de la Esnoga El Ghriba, en la adá de Djerba, en Tunesia. La esnoga esta ubikada en la Mellah, o la máale djudia de la sivdad. En la esnoga biven alkunos djudios de la tresera edad ke no tyenen donde bivir. Tambien en la mellah esta el Betahayim Miâara.

Encluyendu los subúrbius, Atenas possei una puebración alreol los 3,3 millonis d’abitantis, quasi el térciu la puebración total de Grécia. La supipuebración destus úrtimus añus á prevocau pobremas d’urbanización, entrapaerus i contaminación el airi.

Lula da Silva proposit Dilma Rousseff in li februar 2010 quam su successor in li oficie del presidente. El esset electet quam nov presidente in li duesim rond li 31 de octobre 2010.

"Teutón" es castellano al igual que "germano" o "alemán". Lo de "deutsche" era una broma referida a vuetra política de citar a alguien que haya escrito un libro: es más fácil que los nativos desconozcan a Chimalpahin que que ignoren idiomas europeos (que hablan los turistas).

La Rioja es una comunidá autónoma d'España assitiá nel norti la Península Ibérica. Abada parti del valli el Ebru ena su zona setentrional i del Sistema Ibérico nel sul. La comunidá es uniprovincial, polo que nu dessisti Deputación i s'alcuentra olganiçá en 174 monicípius. La su capital es Logroñu i la su puebración estimá es de 317.020 abitantis (INE 2008).

Gigaquit el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Surigao del Norte, Filipinas. Tiene este zona de 138.11 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 18,784 personas. El designada codigo postal 8419.

ISO 3166-2:KE ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

William Clark Gable suti, Clark Gable (* Cadiz, 1901 mara 1 uru Anata phaxsin yuritayna - † Los Angeles, 1960 mara 16 uru Awti phaxsin yuriwi) Istadus Unidos jacha marka cinepi yäpari

Este noche, vida mía,no te rondo con guitarra:te rondo con almirecesporque estemos de matanza.¡Ay que sí, que sí,ay que no, que no!Si tú tienes huerto,jardín tengo yo,jardín tengo yo,jardín tengo yo.¡Ay que sí, que sí,ay que no, que no!

Anke algunos akademikos dizen ke este lashon djudeo-espanyol esta oy endiya en perikolo de ekstinziyon, en las anyadas d'alkavo se tiene amuchiguado el estudio, uzo i proteksiyon de la haketía, dezeyando "tornar" a la lingua komo un siman ke apresenta la identidad sefardi del Magreb i espesialmente de Marroko. La Haketia es un lashon ke tiene poka o dinguna literatura eskrita, ma oy endiya munchos investigadores i filologos dan testemunyo del entereso por la Haketia, komo por enshemplo Jose Benoliel, el kualo eskrivió el primér diksionario de Haketia, publikado enel anyo 1977 (50 anyos dempues de la su muerte) i otros komo Manuel Alvar, Jacob Hassan, Larrea Palacín, Juan Martínez Ruiz, Haïm Vidal Séphiha, Alegría Bendayan de Bendelac, Ana Benarroch i Yaakov Bentolila.

Catecismo patriótico para uso en escuelas municipales en forma de diálogos (1858); que redactó por especial pedido de la municipalidad del Callao.

En Chile pueden citase como exemplos Maipú, comuñes residenciales del área metropolitana de Santiago, Quilpué y Villa Alemana respectu del Gran Valparaíso, o Chiguayante respectu del Gran Concepción.

S’avertu de recuida s’àprigat cando cumparent probremas de òrdine pùbrigu tales chi faghent difìzile, dae bandas de sas autoridades, sa proteghidura de logalidades determinadas, o cando sa pobuladura tzivile podet esser posta in perìgulu, pro narrer, dae assiones de gherra de s’inimigu. Casu s’arrischent bombardamentos abiàtigos, in tempus de s’avertu de recuida est proibidu a alluer cale si siat lughe, in manera a dificurtare s’identifigadura de sa posissione de una leada.

En mayo de 1949, Monthly Review publiko (en Mueva York) un artíkulo suyo bajo el título de "¿Por ke el sosialismo?" en el ke refleksiona sovre la istoria, las konkistas i las konsekuensias de la "anarquía ekonomika de la sosiedad kapitalista", artíkulo ke hoy en día sige teniendo vijensia. Hay ke tener en kuenta ke Albert Einstein fue un enardesido aktivista polítiko muy persegido durante la kaza de brujas del senador antikomunista Mkkarthy por manifestar opiniones de karakter anti-imperialista, aunke se salvo por aportar grandes avanses sientífikos de los ke el gobierno estadounidense se valio para su ekspansion armamentístika.

Le planatores linguistic in Peru ha proponite plure varietates pro servir de norma supradialectal. Alcunos considerava Qusqu-Qullaw como le preferentia natural pro un standard, viste que illo es recognoscite de esser le varietate le plus proxime a illo parlate per le Incas. Alteros assereva que le quechua de Ayacucho es un melior option, proque le linguage es plus conservative e similar al protolingua, durante que Qusqu-Qullaw ha essite influentiate per contacto con le lingua aymara. Rodolfo Cerrón-Palomino proponeva un standard litterari, quechua meridional, que combina characteristicas de ambe dialectos. Iste norma ha essite acceptate per multe institutiones in Peru.

Modelo:Anfo/Farol L Farol Duque de Bergáncia tamien chamado de Farol de la Berlenga ye un farol pertués que se localiza ne l punto mais eilebado de la Berlenga Grande, Berlengas, Peniche, Leirie.

Katatay y otros poemas. Huc jayllikunapas (Harawikuna, Sybila Arredondo de Arguedas-pa liwruchasqan, Instituto Nacional de Cultura, Lima, 1972)

Trabajo en un comercio y el sistema vigesimal me obligaría a mil conversiones en brevísimo tiempo. No sería posible usarlo. Dices que ya se utiliza parcialmente el sistema decimal, pero yo lo desconocía.

Por un tiempo, Sullivan dio lisiones a Helen en una kabanya ubikada en la propietá de la famiya, para ke no se separara de los sus padres. Sullivan permitía ayá ke Helen tokara las kosas i antonses deletreaba lo ke el objekto era en la mano de Helen. Ansina, Helen aprendió a leer. Anne Sullivan fue la su profesora personal i la su amiga de tuda la vida. Anne le ayudó priméro a kontrolar el su mal karakter, i dempués le ensinyó a leer, primero kon el alefbet manual táktil i má adelántre kon braille, a eshkrivir de forma normal i a traverso de las mákinas de eshkrivir en braille.

Un mechanismo de recerca o motor de recerca es un programma designate pro adjutar le usator a acceder a files immagazinate in un computator o gruppo de computatores, como le World Wide Web, permittente que le usator specifica certe criterios (typicamente le presentia de un certe parola, collection de parolas, un expression) e recuperante le files que satisface ille criterios. Differentemente de un documento de indice que organisa le files de un maniera predeterminate, un mechanismo de recerca solmente cerca le files post que le usator ha fornite le parolas a cercar.

Nel área metropolitana de Madrid, Alcorcón ye unu de los exemplos más importantes tocantes a la formación d'una ciudá d'esti tipu, que'l so procesu partió na década de 1960. Güei, con 175.000 habitantes, convirtióse nun centru de servicios. El Alcorcón actual debe gran parte de la so fisonomía social y urbanístico a la espectacular crecedera demográfica de los años 60. En 1955 tenía censaos 1.370 vecinos. En 1975 yeren 112.616. Güei ye la sesta ciudá de la Comunidá de Madrid, con 175.000. Otres ciudaes que pasaron a cumplir esta función respecto de la capital del estáu son Xetafe, de 171 000 hbtes. y qu'amás s'alzó en barriu industrial, Leganés, de 187 000 hbtes.

Lo mismo con cualli, si lo quiero usar como adjetivo: cualic o cualtic (este último sería "vuelto bueno"). En alemán existe gut-adjetivo y guter-sustantivo y Schönste: lo bueno. ¿No te parece que eres demasiado españolista al hablar náhuatl pues en castellano la misma palabra sirve para todo?

Con el nombri ortónimu se mienta a lo escritu pol Fernando Pessoa que tien su mesmu nombri i pressonaliá. No estanti, l’obra ortónima Pessoa coló pol destintas fasis mu enfruyenciás pol patriotismu (que se ve en Mensagem, andi se respira el sebastianismu), la religión i las socieais secretas comu la Maçoneria. La puesia ortónima es de ton épicu i avezis trágicu. Es consierau pol sigu mesmu comu simbolista i muelnista, pola evanescéncia, indefinición, innovación i insatisfación. Con ellu se crian destintas nuevus “ismus” comu el sensacionismo, el paulismo i el interseccionismo. L’únicu libru espubricau en portugués en via hue prehisamenti una obra ortónima: Mensagem.

Lóxicamente los diccionarios inglés-inglés nun tienen en cuenta'l significáu que s'atribúi a la palabra "gin", cuando esta palabra ye usada nun contestu llingüísticu distintu del inglés, como pudiera ser una conversación en castellán o un escritu redactáu en castellán. Ye bien avezáu, al utilizar palabres estranxeres, acutar el significáu que tienen nel idioma orixinal.

El critériu peagi no es detelminanti a los efeutus crassifical una via comu autopista u autovia. Sí puei izilsi que las autovias no son de peagi (son de bardi), pero puein dessistil autopistas que no seyan de peagi.

Chertan ye'l nome de la estrella θ Leonis (θ Lleo / 70 Leonis), la sesta más brillosa de la constelación de Lleo, con magnitú aparente +3,33. Ocupa'l llugar 243 ente les estrelles más brilloses del cielu nocherniegu.

Ye un ave de campu abierto. En Eurasia reproduzse percima de la llinia d'árboles nos montes y nel estremu norte. Na mayoría d'Europa, pel hibiernu permanez con frecuencia al nivel del mar. N'Estaos Xuníos, onde nun hai otres calandries, tamién s'atopen en campos agrícoles, nes praderíes, en desiertos, campos de golf y aeropuertos.

En zonas sirkanas a Bogotá komo en Pubenza i Tocaima, se an ayado restos de erramientas cuya datasion las ubika haze por lo menos 16000 anyos, asegun durante la era del yielo. Kon el final de la glaziasión, las venyanzas de lo ke oy es Bogota komenzaron a kubrirse de vejetasion, aze aprogzimadamente 12000 anyos, el altoplano de Bogotá kedó en la zona de boske andino. Egziste evidensia de animales i megafauna, komo konejos, servos, tal vaz mastodontes y kavayos preistorikos.

Pouco se sabe subre la ourige de l slabos. Filólogos i arqueólogos crénen que ls slabos se stablecírun mui cedo ne ls Cárpatos ó na region de la atual Bielorrússia. Por buolta de l anho 600, eilhes yá habien se apartado lhinguisticamente an galhos al sul, la oeste i la lheste de la region. Ls slabos de l lheste se stablecírun al lhongo de l riu Dniepr ne l que ye hoije la Ucránia; más tarde se estenderan pa l norte de l bal de l riu Bolga, la lheste de la atual Moscobo (Moscobo), i para oeste, até l norte de las bacies de ls rius Dnestr i Bug, nas atuales Moldoba i sul de la Ucránia. Ne ls seclos BIII i IX de la Era Crestiana, muitas tribos slabas de l lheste pagában tributo als cazares, un pobo de léngua turca que adotou l judaísmo ne l final de ls seclos VIII ó IX, i que bibiran al sul de l riu Bolga i ne l Cáucaso.

Leoncio Prado distritu; (kastilla simipi: distrito de Leoncio Prado) nisqaqa huk distritum Lukana pruwinsyapi, Ayakuchu suyupi, Piruw mama llaqtapi. Uma llaqtanqa Rupasqatampu (Tambo Quemado) llaqtam (338 runa, 2007 watapi).

También, fue co-propietario de Rattlebox Studios en Toronto, Ontario, con el productor Brian Moncarz.[3]​ Moneen, Basia Lyjak, y[The Getaway Plan son algunos de los artistas que han grabado en la instalación.

In general, un concentrator es le nodo central de un rete de computatores. Le parola anglese hub ("modiolo") es frequentemente usate in diverse linguas.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Herrera (vilayet) es un vilayet de Panama, la suya kapitala es la sivdad de Herrera.

A custos sunt carchi borta atzuntos Geòrgia, Armènia, Azerbaigian e su Kazakhstan chi, mancari culturalmente acapiados a s'Europa, geograficamente si nd'agatant in parte o totalmente in foras.

Lo río Guadalopiello (Guadalopillo en castellán) ye un afluent de lo río Guadalop por la marguin ezquierda. Naixe en lo noreste de la Sierra de Sant Chust pasando por las superficies calsinosas a lo norte d'Exulv.

Nas quelónias amaricanas de l Ampério Pertués, fui notable la anfluéncia de eideales eiluministas subre ls scritos eiquenómicos tanto de José de Azeredo Coutico quanto de José de la Silba Lhisboua. Tamien se puoden cunsiderar cumo "eiluministas" dibersos de l anteletuales que partecipórun de reboltas antiqueloniales ne l final de l seclo XVIII, tales cumo Cláudio Manoel de la Cuosta i Tomás António Gonzaga.

En náhuatl preclásico puedo decir NIQUETZALCOHUATL, TIQUETZALCOHUATL, QUETZALCOHUATL, TIQUETZALCOHUATL (nosotros, cada uno de nosotros es él, quetzalcohuatl), ANQUETZALCOHUATL (vosotros, cada uno de vosotros es él, Quetzalcohuatl)...etc.

El concepto surgió históricamente en varias entidade políticas de Europa y Asia; vinculándose con el concepto de imperio, aunque trascendiendo de él.

Depuis de la muorte de l lhíder rebolucionário i fundador de la Ounion Sobiética, Bladimir Lhénin an 1924, Josef Stalin eimergiu cumo lhíder, ancontiste apuis de Leon Trotsky tener sido silado de la Ounion Sobiética an 1929.

Yatiñataki arunaka (kastilla aru: Instrucción, recomendación), janira maya liwru uñxatkasaxa yatiñataki arunaka ullañawa, ukaxa niya liwru qallta laphinakankiwa.

La situación estratéhica d’Irun ena frontera entri tres reinus, Castilla, Navarra y Francia, hidu que la ciá sufriera numerosus ataquis a lu lalgu l’estoria. En 1512 el rey Fernandu el Católicu esmienza el Castillu e Gaztelu Zahar, que hué desguardamillau pol Carlos I en 1539 pa que en casu e reconquista lus navarrus que abían contau ya con el apoyu francés pa arrecuperal el reinu nu puyeran hadelsi fuertis en el.

El Club Social y Deportivo Colo-Colo es un club i un equipu chilenu de fubu en Santiago de Chile. Se hundó en 1925 i huega ena Primeira División de Chile, en el Estadio Monumental.

Los matrimonios arreglados entre señores feudales, ciudades-estados y reinos, como un medio para establecer alianzas políticas, el comercio y la paz fueron comunes en la historia humana hasta el siglo XVIII.[59]​[92]​[93]​

An 1914 l Ampério Russo staba debedido an 81 porbíncias (guberniyas) i 20 regiones (oublasts). Bassalos i protetorados de l Ampério ancluían ls Canatos de Khiba i Bukhara i, depuis de 1914, Tuba.

Anteriormente se usaba también la clasificación de zonas altitudinales, moción propuesta por el geógrafo Javier Pulgar Vidal y aporbada por la III Asamblea General del Instituto Panamericano de Geografía e Historia en 1941. Estas zonas son: Chala, Yunga, quechua, Suni o Jalca, Puna, Janca, Selva altao Rupa-Rupa y Selva baja u Omagua.

Los matrimonios arreglados eran los más comunes en todo el mundo hasta el siglo XVIII.[1]​ Por lo general, los matrimonios estaban dispuestos por los padres, abuelos u otros parientes. Algunas excepciones históricas son conocidas, como los rituales de cortejo y esponsales durante el período renacentista de Italia.[16]​ y los matrimonios gandharva en el período védico de la India.[17]​

Le intriga del romance, scribite in prime persona, se focalisa super le admiration sensual de Marcel Thellier, de circa 30 annos, verso André Dalio, affectuosemente appellate Dédé, desde su incontro al etate de 14 annos in le shcola religiose ubi ambes reside, usque le morte de Dédé, al 16 annos. Dece-cinque annos postea, obscessionate per le memoria de Dédé, Marcel viagia a Verona pro visitar su tumba e senti un grande disappunctamento in constatar que nemo se recorda de André in le citate. In passage per Venetia ille se crucia casualmente con un gondolero adolescente e seductor, appellate tamben Dédé, ma ille renuncia a viver con ille lo que poterea haber vivite con le altere Dédé. Le obra fini con un evocation phantasmagoric del ressurrection de un multitude de adolescentes morte ante que illes cognosce le amor.

En xunu de 1947, un alcuerdu colos británicos estableció la posibilidá de la independencia de los nagas tres un periodu transitoriu de diez año. El 14 d'agostu de 1947, los nagas declararon la independencia ante la seguridá de que l'asamblea d'India nun diba respetar l'alcuerdu colos británicos.

Banton el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Romblon, Filipinas. Tiene este zona de 32.48 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 5,963 personas. El designada codigo postal 5515.

Hasta 1930 el voleibol foi mayormente consideráu solo un xuegu d'entretenimientu, esistiendo pocos alcuentros internacionales. Sicasí en dellos países d'Europa algamó un altu nivel competitivu formándose dellos campeonatos nacionales (sobremanera en Europa del Este). En 1933 entamóse'l primer campeonatu de la Unión Soviética, onde los prauticantes algamaben yá les 400 000 persones.

Banga el primero clase de municipalidad na provincia de South Cotabato, Filipinas. Tiene este zona de 240.35 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 76,343 personas. El designada codigo postal 9511.

In 2001 on publicava un serie de articulos que poneva in dubita le resultatos del studio, signalava supponite errores in le methodologia utilisate e le generalisationes proponite e affirmava que le resultatos del studio esseva scientificamente invalides. Le criticas esseva publicate in 2001 in le libro Misinformation concerning child sexual abuse and adult survivors [Disinformation super le abuso sexual infantil e le adultos qui ha supervivite].

Unas 580.000 personas biven en la propia sivdad de Helsinki (31 de Októbre de 2007), i la Gran Helsinki (munisipios de Helsinki, Espoo, Vantaa i Kauniainen) tiene endjuntamente una povlasión de kaji un milyón de avitantes en total, i adisionando otros munisipios serkanos la povlasión es de alderedor de 1,3 milyones de personas; uno de cada katro finlandezos bive en Helsinki.

Geert Wilders es un politico de Nederland. Il nascet li 6-im de septembre 1963 in Venlo in li Provincia Limburg e es li presidente e fundator del populist Partise por li Libertá. Wilders es tre criticaci contra li religion del islam quel il egarda quam un terrorist ideologie.

En 1979, dellos vecinos de la ciudá de Balcarce empezaron a promover la formación d'una comisión de trabayu pa concretar la edificación d'un muséu al enterase de la intención de Juan Manuel Fangio d'axuntar los sos trofeos, autos y presentes acumulaos a lo llargo de la so vida deportiva nun mesmu llugar. El 26 d'ochobre d'esi añu estableció la «Comisión Pro-Muséu del Automovilismu Juan Manuel Fangio» so ayuda municipal.

La sivdad de Guatemala konta kon una emportante oferta ostelera, ay aki munchos sitios de intereso ande los turistas pueden visitar. El Sentro Istoriko es una de las grandes kalejas arvoladas dela sivdad i ayi ay fraguas del sieklo XIX kon emportansia istorika i artistika.

Velocitate de escappata es le velocitate minimal un corpore necessita pro escappar ex le campo gravitational del terra. Le magnitude del velocitate de escappata ex le superficie del terra es a circa 11.100 m/s.

E termino 'rakismo' tin diferente nificacion. Por bisa ku, e palabra mas kiermen, miho ku otro. Tin hopi diskucion over di esaki, pa otro kiermen xenofobia (miedo pa stranhero) of etnokentrismo. Di otro banda, e investigadonan ta purba di saka afo e nifikashon precies si ta un ideologia of ley sientifico di racismo.

In su infantia John passava multe horas in cines, pro que su patre possedeva un catena de cines. Ibi ille notava in qual grado musica affecta le humor de un film.

Durante los siete cursos que pasó en Los Ángeles fue desarrollando cada vez más su faceta como asistente, llegando a promediar en la temporada 1994-95 4.1 pases a canasta por partido, una impresionante estadística para un jugador de su tamaño y posición. Paralelamente, también fue ganando cierta fama de teatrero, pues se le acusaba de fingir demasiadas faltas cuando su cuerpo entraba en contacto con el de sus adversarios. Debido a ello, el periodista español Andrés Montes le apodó Vittorio Gassman, haciendo analogía entre el actor italiano del mismo nombre y las dotes interpretativas del yugoslavo.[4]​

Un manga spin-off ilustrado por Ryota Yuzuki comenzó a publicarse en Kono Manga ga Sugoi! WEB el 29 de agosto de 2016. Este manga presenta una historia original del autor.

El filósofu y académicu Manuel Pecellín Lancharro ha dichu mentandu esti libru: Son doce las narraciones aquí reunidas, bajo un título procedente de la fusión de dos palabras (“mamá” y “Eugenia”), según llamaban en Ceclavín sus nietos a una abuela de la localidad. Esta mujer, sabia y dulce, funciona como la transmisora de todo un acervo etnográfico, tesoro en trance de extinción si escritores como los hermanos Herrero no consiguen conservarlo. El gran reto es conseguir hacer auténtica literatura escribiéndola toda de modo dialectal, sin incurrir en vulgarismos, recurriendo a ese rico cúmulo de palabras, muchas bellísimas y de origen clásico, imprescindibles para designar con precisión labores y útiles de la cultura agroganadera.(..) Estos “relatinus de Mamaeña” responden bien a los propósitos de sus creadores: mostrar el mundo, las costumbres, los saberes de antaño. Vale la pena leerlos

Realmente no es necesario hacer neologismos si usamos el náhuatl a la manera clásica, usando un verbo que determine la clase de movimiento, pero como TODOS seguimos los giros castellanizantes, ya no vemos la necesidad de usar un verbo en todo caso.

Marti tien un periodu de rotacion de 24,6229 oras (un poquinu mas que la Tierra) i un periodu de traslacion de 686,971 dias (casi el dobri qu'el del muestru praneta). La su atmósfera no es mu huerti i está asiajá prencipalmenti de dióxidu de carbonu con preséncia de nitrógenu, argon i ossigenu.

Princip azía parte del grupo nasyonalisto serbio Mlada Bosna (Djoven Bosnia), una organizasion ke era partizante de uzar la violensia kon el buto de azer ke Ostria-Madjaristan se kitasse de Bosnia i diskués unirla kon Serbia.

noot di kola, nan ta fuente importante pa cafeina. For di 1905 e cafeina a wordo reduci. E contenido di cafeina ta awo nificativamente menos cu koffie y te. Ta sisti un variedad completo sin cafeina.

Nos años sesenta la República Popular China de Mao Zedong tomó'l relevu del marxismu-leninismu, y la historia d'esta ideoloxía confúndese cola del maoismu.

Si ud. no se cree capaz de crear este artículo en náhuatl, puede traducirlo, todo o en parte, de otra Wikipedia. En esta página, en el recuadro inferior al lado izquierdo, hay algunos enlaces de este concepto a otros idiomas.

Li Academia del Lingue Occitan es un projecte de autoritá de regulation linguistic del lingue occitan. It esset presentat quam un possibil continuation del Concil del Lingue Occitan.

Na dómina de migración migren escontra'l sur, ente finales d'agostu y mediaos de setiembre, puede ver dacuando na Paraxa Natural de la Desaguada del Guadalhorce, na provincia de Málaga.

Agora dadaun iha unidade espesial tolu hamutuk ho PNTL: Unidade Polisia Reserva , formerly the Rapid Deployment Service; Unidade Patrulla Fronteira; no Unidade Intervensaun Rapida, ou UIR, nebe halo tuir modelo Guardia Nacional Republicana Portuges GNR nian, nebe serve iha Timor Leste antes ukun an.

Yuqanaka: (2) Luis José Alejandro Eguiguren Barragán (Chorrillos 21.9.1920 - Miraflores 31.3.1991) & María Jesús Ángela (Chorrillos 27.1.1922 - Lima 26.5.2010).

Según los relatos evangélicos, no sólo Jesús tenía el poder de expulsar demonios, sino que transmitió ese poder a sus seguidores (Plantilla:Biblia). Incluso se menciona el caso de un hombre que, sin ser seguidor de Jesús, expulsaba con éxito demonios en su nombre (Plantilla:Biblia).

El terser artíkulo de Einstein akel anyo se titulaba Zur Elektrodynamik bewegter Körper (sovre la elektrodinamika de kuerpos en movimiento). En este artíkulo Einstein introdusia la teoría de la relatividad espesial estudiando el movimiento de los kuerpos i el elektromagnetismo en ausensia de la fuerza de gravedad.

L'altu saxón yera vistu de cutiu como la llingua coloquial de la Alemaña del Este polos sos vecinos de la Alemaña Occidental, yá que lo falaben munchos de los líderes comunistes provenientes de la industrializada Alemaña Central como Walter Ulbricht, y entá güei ye oxetu de numberosos estereotipo. Esiste n'alemán el verbu sächseln que significa lliteralmente falar/sonar como (un) saxón.

Strophe de origine arabe, componite per un refrain initial, frequentemente de duo versos rimate (a,a), sequite de un serie de tres versos (b,b,b) monorime, con un ultime verso que retorna al rima del refrain (a). (Assi: a,a,b,b,b,a).

Vanuatu es un país insulal assitiau nel océanu Pacíficu Sul. El archipiélagu, que es d'origin volcánicu, s'assitia a unus 1.750 km al esti d'Australia, 500 km al noresti de Nueva Caledonia, al oesti de Fiyi i al sul de las Islas Salomon, cerca de Nueva Guinea. El su nombri colonial era Nuevas Hébridas; este nombri namás es gastau pa referencias estóricas.

Autoridade Bankária no Pagamentus Timór-Leste nian/Banku Sentrál (ABP) iha banati ida kleaán baá regulasaun sistema monetáriu ho finanseiru rai ida ho hanoin atu hametin estabilidade ekonómika ho finanseira nebeé deit hodi garante dezenvolvimentu ekonomia ida nebeé fó beran ba populasaun Timór Lorosa'e oan tomak, fó biban ba ema hotu atu hakaás aán, lais liu mak karik bele sustenta aán, husi beran dezenvolvimentu emar liu, karik kiak ida wuituan.

Lo mismo pasa con las preposiciones, nunca del todo fijadas, que no se entienden pues son demasiado ambiguas. Propongo que se usen más frecuentemente pues clarifican el sentido de la expresión. Y en concreto las siguientes:

El otobus uzualmente se relasiona kon el transporte urbano, mientras ke al instrumento de lokomosion uzado entre sivdades sele yama a vezes omnibus. Otra forma de diferensiasiyon va de akódro a el su tamanyo i kapachitá, yamando omnibus al otobus ke puede transportar má de 30 personas i mikrobus al kualo transporta menos. Afilú esto no es uniforme i munchas vezes se uzan otras palavras en distintos paezes.

Por li hockey sur terre por féminas existet inter 1927 til 1982 un propri international association li International Federation de hockey-associationes de féminas. In li annu 1982 fusionat con li Federation International in Hockey.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Miguel Hidalgo es una delegasion del Estado de Sivdad de Meksiko.

It hay mem international competitiones quam li 24-im international Championatu Europan del Ski sur sable. In li annu 2015 li championatu europan evenit li 17-im e 18-de julí 2015 in Hirschau al Monte Kaolino.

Hai 116 elementos químicos conocíos fasta'l momentu, de los que 93 son naturales y el restu son xeneraos artificialmente. Cada elementu represéntase por un símbolu d'una o dos lletres.

Tī pún tē-hng sì-ûi ê hêng-chèng-khu ū Valverde de Campos, Villabrágima, Palazuelo de Vedija, Berrueces de Campos, Moral de la Reina, Villanueva de San Mancio, Tamariz de Campos, Montealegre de Campos, Valdenebro de los Valles, La Mudarra, Castromonte, Valladolid, Peñaflor de Hornija, Belmonte de Campos, Meneses de Campos.

Vida Saludable y Diabetes ye la tema del Día Mundial de la Diabetes 2014-2016. Les actividaes y materiales en 2014 van centrar no importante que ye empezar el día con un almuerzu saludable pa prevenir la diabetes tipu 2 y controlar de forma efectiva tolos tipos de diabetes pa evitar entueyos.—Federación Internacional de Diabetes

Se ha investigado y discutido mucho, en los últimos dos siglos, sobre la fiabilidad de los datos que la tradición cristiana nos ha transmitido acerca de la vida de Jesús de Nazaret. Los documentos que proporcionan información biográfica sobre Jesús son principalmente ciertos textos cristianos, algunos de los cuales se encuentran incluidos en el Nuevo Testamento canónico. Entre estos escritos destacan, como fuente de información acerca de Jesús, los evangelios. Los más tempranos (los cuatro canónicos y tal vez también algunos apócrifos, como los de Tomás y de Pedro) fueron redactados en la segunda mitad del siglo I o a comienzos del siglo II. Sin embargo, en ellos la narración biográfica se encuentra estrechamente imbricada con la argumentación catequética.

Amprendedores i criatibos, ls sumérios stablecírun relaçones comerciales cun bários pobos de la cuosta de l Mediterráneo i de l Bal de l Ando.

Un complemento directo en voz activa se transforma en sujeto después de operar en la oración un cambio de diátesis. Esta transformación sólo puede ocurrir si el complemento directo desempeña su función típica de paciente o experimentador.

Habiendo una gran sequía, la gente del pueblo solicita ayuda a San Isidoro por medio de una rogativa. Llevaron sus restos en procesión. Al llegar a la localidad del Trobajo del Camino, a dos leguas de la ciudad, la urna que contenía los restos de San Isidoro empezó a pesar, y los mozos que pujaban no podían con ella. La dejaron en el suelo y empezó a llover copiosamente, pero los restos del Santo no se dejaban levantar del suelo.

Komo la mayor parte del payis esta okupada por Maroko, la moneda mas uzada enel territorio del Sahara Oksidental es el dirham de Maroko, endjunto ala uqiya mauritaneza en menor medida.

Helen fue a la eskola de Cambridge para senyoritas desde 1896 i en el otonyo de 1900 entró en la Universitá de Radcliffe, siendo la priméra persona Sordosiega kuala yegó a una Universita. El 28 de Djunio de 1904 Helen se graduó kon Onores de la Universita de Radcliffe, siendo la priméra persona sordosiega en obtener un títolo universitario. Ese mismo anyo en la Eksposisiyon Universala de San Luis avla por primera vez en púvliko, el kualo ya konosía el su livro, "La Istorya de la mi vida". Dempues de este, Helen i Anne empiesaron en los anyos sigientes, a diktar de konferensas por tódu el paez sobre las sus eksperiensas. Helen kontaba la su vida i su diskorso era traduzido frase a frase por Anne Sullivan, lo kualo siempre jeneraba munchas preguntas i rispostas aserka de las sus istoryas. Helen uzaba parte de este dinero para la Fondasiyon Amerikana para Siegos, endemas ke prokurava donasiyones de otras personas.

Participantes destacados foron Giner, Joaquín Costa, Augusto González de Linares, Hermenegildo Giner, Federico Rubio, Gumersindo de Azcárate ou Nicolás Salmerón.

El voleibol ye unu de los deportes onde mayor ye la paridá ente les competiciones femenín y masculín, tantu pol nivel de la competencia como pola popularidá, presencia nos medios y públicu que sigue a los equipos.

El Facebook es una redi social inagurá el 4 hebreru de 2004 de Mark Zuckerberg, Eduardo Saverin, Dustin Moskovitz i Chris Hughes, estudiantis dela nuversidá de Harvard. Alo primeru lo gastavan namás los estudiantis dela nuversidá, peru denseguía lo abrierun palos estudiantis d'otras escuelas dela parti de Boston, dela Ivy League i dela nuversidá de Stanford. Ogañu lo llevan Facebook, Inc. i se sostriba en un estaribel escritu en varias lenguagis de pogramación. Tien la nombraía de sel la redi social más usá del mundu, peru tamién de tenel unas políticas de privacidá dudosas i condicionis duras quandu s'ajusta.

De akodro a rejistros paleontolojikos i arkeolojikos, los primeros afinkamientos umanos en Tamaulipas datan de dozen milenios denantes de la era kristiana, i zon identifikados en el yamado “Complejo Diablo”, en alusion a un kanyon de la Serralada de Tamaulipas. Más tadre, a nivel del Tropiko de Káncer, aparezen las primeras manifestasiones de la sivilizasion indijena, unidas al deskobrimiento i domestikasión del maíz i con eyo, al inisio de la vida agríkola i la agrupasión de afinkamientos permanentes. Konsecuentemente, en este período komenzó a afinkarse en esta rejión una de las manifestasiones de la kultura Mesoamerikana.

Históricamente fue un departamento con neto predominio colorado. En las elecciones de 1958, ampliamente ganadas por el Partido Nacional en todo el Uruguay, el único departamento que mantuvo una Intendencia colorada fue Artigas. La crisis económica del año 2002 marcó el hundimiento electoral del Partido Colorado colocando por primera vez un intendente del Partido Nacional: Julio Silveira. En las elecciones municipales del año 2010 el Frente Amplio logra por primera vez el triunfo en el departamento de Artigas y es electa por primera vez en la historia departamental una mujer: Patricia Ayala.

Cribrostomoides es un género de foraminífero bentónico de la subfamilia Recurvoidinae, de la familia Ammosphaeroidinidae, de la superfamilia Recurvoidoidea, del suborden Lituolina y del orden Lituolida.[1]​ Su especie tipo es Cribrostomoides bradyi. Su rango cronoestratigráfico abarca el Holoceno.

Video: Entrevista a Miguel Delibes: "De pequeño me turbaba la idea de que mi padre muriera" El escritor explica por qué la muerte siempre ha estado tan presente en toda su obra

Le objectivo de le LCS es "promotionar" le linguas artificial e le creation de illes per le uso de platteformas por conlangers pro le publication de travalios de alta qualitate o interesse por le communitate, crear conscientia re le linguas construite inter le publico general, arrangiar le travalio por le conlangers profesional e personas del industria del intertenimento qui es interessate in adder profunditate a los mundos alternative e provider in loco central por le contacto e informacion fiable por illes qui cerca apprender plus."

Castilla es una region estórica assitiá ena península ibérica, holmandu ogañu parti d'España. Ai descutíniu a tentu los sus arrayus, que varian sigún los utoris. La huerça las versionis consieran que pretenecin a la Castilla estórica las províncias de Ávila, Segóvia, Burgus, Sória, Valladolís i Paléncia assitiás ena comuniá autónoma de Castilla i Lión, i Guadalajara, Toleu, Ciá Real i Cuenca en Castilla-La Mancha. Tamien s'encluin las comuniais de Mairil, Cantábria i La Rioja, assín comu angunas comarcas assitiás ogañoti ena Comuniá Valenciana. Ai descutíniu a tentu la pretenecia la provínicia de Albaceti, ogañu en Castilla-La Mancha, pero que tamien á preteneciu a Múrcia. Tamien por parti d'angunus se consiera que las partis del antíguu réinu de Lión son castellanas (ogañu sonin las províncias castellanulionesas de Lión, Salamanca i Çamora).

58-10. Propaganda y agitación antisoviética y contrarrevolucionaria: por lo menos 6 meses de prisión. En las condiciones de agitación o guerra: lo mismo que 58.2.

En cierta medida: No es que no admita neologismos basados en opiniones personales, los admite, pero si se apartan de su opinión personal, los inadmite. ¿No es eso un acto basado en una opinión personal?

He visto el listado de términos que me propones, Marrovi. Son muy difíciles. Por ejemplo "aeropuerto". Antes hay que ir buscando los pasos intermedios. "Puerta" es algo de lo que tenemos aproximaciones (caltentli, quixoayan, calacoayan, tlatzacuillotl...). Hay que ver qué existe ya. "Dar con la puerta en las narices" no es algo que podamos decir de "quixoayan", que no es sino "lugar donde se sale, donde se pasa". La "puerta" es un objeto, no un lugar. No es un objeto abstracto. Yo no usaría ni "tzacua" ni "tzacui", sólo "tzauc". Anteponer "tla" al intransitivo no es correcto.

4. L'aspiración de la /s/ implosiva; alanti de sordas (esplosivas) asimila el puntu d'articulación al del segunderu elementu (obippo, cáccara).

Esta definisión, propuesta por Lionel Robbins en 1932 i hoy jeneralmente aseptada, hase hinkapié en tres aspektos ke konviene komentar en detaye:

Li federal state have 25.540.196 (2011) habitantes e un area de 135.000 quadrat-kilometres. Li oficial lingue de Chhattisgarh es Hindi. Li grand majorité del habitantes apartene al religion del hinduisme.

El nombre Guatemala es orijinalo del biervo en lingua nahuatl Quauhtlemallan, el kualo sinyifika lugar kon munchos arvoles. El primero nombre dela sivdad fue Ciudad de Nueva Guatemala de la Asunción, e onra a la antika sivdad de Antigua Guatemala.

O prefixo de- ye un prefixo latín present sobre tot en cultismos en luengas romances como l'aragonés, encara que tamién en unas poquetas parolas patrimonials que provienen de parolas latinas con este prefixo (degollar). Tien un significau d'aleixamiento, privación. Seguntes Manuel Alvar en a prefixación verbal puet tener un significau contrario a lo de lo verbo prefixau, pero tamién puet dar una valua intensificadora. Esta valua intensificadora se vei a sobén en verbos que indican cierta perda, baixada u negatividat. Tamién se presenta en a prefixación nominal, sobre tot en sustantivos relacionaus con verbos con este prefixo.

Amás d'en Sanford and Son, Page tamién actuó en dellos episodios del show de Dean Martin "Celebrity Roasts," y a lo llargo de les siguientes dos décades foi artista convidada n'otros programes televisivos, incluyendo Amen, Martin, 227, Coses de casa, y Diff'rent Strokes.

El genio científico que dirige los intentos de reconstruir al gran General, lo último en ingeniería robótica. Termina por convertirse en el estratega jefe del General cuando se proponen apoderarse del mundo.

La hipótesis greco-armenia remontar al trabayu de Pedersen (1924), quien evidenció que'l númberu de cognados léxicos comunes a griegu y armeniu ye mayor qu'el qu'esiste ente l'armeniu y otres llingües indoeuropees, lo cual suxuría una especial cercanía del armeniu col griegu. Meillet (1925, 1927) investigó entá ye más les coincidencies morfolóxicu y fonolóxicu y postulando qu'el proto-griegu y el proto-armeniu tuvieron de ser llingües xeográficamente cercanes o dialectos axacentes dientro del antiguu proto-indoeuropéu. La hipótesis de Meillet fíxose popular gracies a la so Esquisse (1936). Solta (1960) nun foi tan llueñe como pa llegar a postular la esistencia d'un idioma proto-greco-armeniu pero concluyó que considerando tantu la evidencia léxica como morfolóxica, el griegu ye claramente la llingua indoeuropea más próxima al armeniu. Hamp (1976:91) sofitó la tesis greco-armenia, antemanando inclusive un períodu "nel que podría falase d'helenu-armeniu" (lo cual implica un postulamiento d'un idioma proto-greco-armeniu). Clackson (1994:202) presenta más reserves, anque presenta evidencia en favor d'un grupu greco-armeniu y suxure la posibilidá d'un grupu más ampliu greco-indo-armeniu.

La obra enceta minucioses descripciones de la morfoloxía de les plantes, inclúin problemes de Fisioloxía Vexetal y una clasificación de les plantes refundiendo la de Aristóteles y la de Teofrasto y na que s'estremen les plantes "ensin fueyes" (onde s'inclúin bona parte de llantar Criptógames) de les plantes "con fueyes" (les plantes cimeres). Estes postreres, de la mesma, estremar en "plantes corticadas" (les que depués seríen denominaes monocotiledónees) y "plantes tunicadas" (más tarde conocida como dicotiledónees).

Otra cosa es si el náhuatl es una lengua que tiende a hacer palabras con construcciónes formamalmente sintéticas ( algo parecido a aglutinadas) con todas las partículas o, por el contrario, formas analíticas (en que las partículas se ven afectadas pese a no haber aglutinación): En castellano se puede decir "mejor" (forma sintética) o "más bueno" (forma analítica); todas las lenguas tienen un poco de todo. Y el náhuatl también. Y no veo ningún obstáculo para llegar a la aglutinación que propuse. Es cierto, no se hizo, pero pudo hacerse y no había razones objetivas para no hacerlo, sólo fácticas.

Nasio el 30 de septiembre de 1964 en la sivdad de Monclova, Estado de Coahuila. Embezo la opera en Florensia, Italia, finalizando posteriormente la su karrera de konsertista enla Eskola Superior de Muzika enla Sivdad de Meksiko. En los empieses de su karrera partisipo en konsiertos de kantes kon la Orkesta de Kámara de Ollin Yoliztli partisipando en las operas La Traviata, Elixir de amor i Dido y Eneas, desvelopando endemas, aktos de teyatro, pantomima i ópera kon el grupo Quién es quién. Kontinuó kon su preparasión artístika tomando klases de kante kon Irma González, Enrique Patrón i Martha Félix, endemas de kontar kon Benjamín Cann komo mestre de aktuasion kon ken presentos esas piesas muzikalas.

Las Navas el ika sais clase de municipalidad na provincia de Northern Samar, Filipinas. Tiene este zona de 282.61 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 36,539 personas. El designada codigo postal 6423.

Cage afirmó crear un nuevu métodu d'actuar qu'él llapada "Shamanic Nouveau". Él afirma utilizar esi estilu d'actuación a lo llargo de la so carrera y entama un día escribir un llibru sobre'l métodu.

Atlacomulco, en lingua aborijinala sinyifika Lugar de pozos, el orijen del biervo en lingua nahuatl es Atlacomolli (pozo) i -co (lugar), deriva de una aglutinasion de palavras, asigun se relasiona kon akantilados o pozos en la tierra.

En la Antigüedad tardía y la Edad Media europea, el nuevo contexto cultural y religioso del cristianismo se superpuso a la herencia cultural clásica grecorromana y el concepto de Estado y sociedad del Imperio romano. De ese sincretismo surgió la oposición de dos poderes universales que se disputaban el dominium mundi ("dominio del mundi"): el Pontificado y el Imperio (primero el Imperio Bizantino y desde el siglo IX el Sacro Imperio Germánico). Teocracia y cesaropapismo fueron sus principios animadores.

Es importante señalar que el departamento de Artigas cuenta con un Instituto de Formación Docente: "María Orticochea", que forma a 460 maestros y profesores.

El Gobernador es el encargado de la administración del departamento, es elegido por voto popular, ejerciendo un periodo de cuatro años y quien también nombra su gabinete compuesto por sus secretarios, las cuales son las siguientes.

Desde 1995, la presencia de Divac en la selección no fue permanente, delegando su liderazgo en jugadores como Dejan Bodiroga o su delfín Stojakovic. No obstante, fue partícipe de la última medalla olímpica del combinado yugoslavo -plata en Atlanta 1996- y de su último título -oro en el Mundial de Indianápolis de 2002.

Inque, dessistin contacionis al su usu. Por parti delos mentaus acessamientus precissus pala ecunumía çamargullia, el golpi social o ecológicu de diversas actividais puedi sel emportanti palo que se esté deprendiendu, i puedi no estal apañau nel PIB. Dessistin diversas medias alternativas al PIB que puedin sel aparentis nalgunas comparacionis.

Kolorado es la kolor ke esta relasionado kon la frekuensia más basha de la luz ke el ojo umano puede detektar. Endjunto al mavi i al amariyo, es una de las tres kolores primarias. La lungesa de onda de la luz kolorada es de serka de unos 700 nm.

Los jesuitas presentados en cuadros históricos, sobre las correspondientes pruebas y con reflexiones al caso, especialmente en sus cosas de América (1863, 4 tomos), dedicado al papa Clemente XIV.

Se encuentra en los estados de Río de Janeiro, São Paulo, Rio Grande do Sul y Santa Catarina de Brasil en la selva costera del Atlántico, en alturas de 150 a 1000 metros como una orquídea de tamaño pequeño que prefiere el clima cálido y tiene un crecimiento de hábitos epífitas.

Danka Kovinić es un professional ténnis-lusora de Montenegro. Ella nascet li 18-im de novembre 1994 in Herceg Novi e desde li annu 2010 ella lude professionalmen ténnis. In li julí 2013 Danka Kovinić ludet su unesim WTA-torney in Budapest. Desde li annu 2011 ella lude por Federation Cup-team de Montenegro. In li actual ténnis rang-liste del munde Danka Kovinić es ye li rang 46 (22-im de februar 2016).

Por el contrario, la prevención de los matrimonios arreglados le puede hacer daño a muchas personas que quieren casarse y pueden beneficiarse de la participación de los padres en la búsqueda y selección de un compañero. Por ejemplo, Willoughby sugiere[110]​ que los matrimonios arreglados funcionan porque eliminan la ansiedad en proceso de encontrar el Sr. y la Sra Derecho. Los padres, familiares y amigos proporcionan una perspectiva independiente cuando participan en el aprendizaje y la evaluación de la otra persona, la historia pasada, la conducta, así como la compatibilidad mutua de la pareja. Willoughby sugiere, además, que los padres y la familia proporcionan más de la entrada en el proceso de investigación y selección; a menudo, proporcionan apoyo financiero para la boda, la vivienda, el apoyo emocional y otros recursos valiosos para la pareja, ya que navegar más allá de la boda en la vida matrimonial, y ayudan a criar a sus hijos.

In plus del activitate scientific, le Observatorio organisa, usualmente omne duo annos, Scholas del astronomia pro studentes de tote le mundo, supportate significantemente per le papa.

Ne l seclo XVII, la region, antegrada a la capitania de l Maranhon, conheciu la prosperidade cula laboura i la pecuária. An 1751, cula spanson pa l'oeste, cria-se l stado de l Grano-Pará, qu'abrigará tamien la capitania de San José de l Riu Negro (hoije l stado de l Amazonas).

Po cantu spettat s'aspettu de is cuntzertos, is Joy Division fiant tragaus dae su carisma dae su cantori Ian Curtis, is callis moventzas arregodant is attacus dae epilessia dae sa calli su cantori marturada e cae a pustis ddu iughent a si bociri. Sa bocidura dae su cantori benit a una die dae su cummentzu dae su tour americanu e prima de sa bessida dae su segundu album, Closer. Sa pintada de su lp Closer est una rapresentatzione dae una scultura de su campusantu monumentale de Staglieno, e fiat, a su narai de is atros musicantes dae sa band, detzidia dae Ian Curtis prima dae sa morte cosa sua. Is cantos dae is Joy Division tenint pintadas fortes dae goth, prenas dae su disisperiu de Curtis. In medas logus is cantos cuanta messagius dae morte cae donant s'idea dae una bocidura dae su giovanu autore (cummente me is cantos New Dawn Fades, Something Must Break, Disorder, Insight, Passover), cae faint meda prus grais e nieddus is cantos e innue no si accatat una obertura a talli disisperiu.

"Ke agan para eyos tzitzit (flekos, kuédras) sobro de las eskinas de los sus vishtidos, por todas las sus jenerasiyones y pondrán sobro del tzitzit de kada skina, un ilo de azul kolor del syelo. I va ser para ustedes tzitzit, para ke lo vean i se arikódren de todas las mitsvot del Eterno i las agan i no vayan sigir tras de los sus pensamyéntos i tras de los sus oshos, déke tras de eyos ustedes se piédren; para ke arikodren i agan todas las Mis mitsvot i sean santos para kon el su Dio." (Bamidbar 15:38-41)

El Partido Guatemalteco del Trabajo trató de sostener la guerra popular prolongada en tres fases, adoptada en el III Congreso del partido donde se estableció como opción única la utilización de todas las formas de lucha, y lo confirmó un año después al definir que la lucha armada «es la que permitirá el acceso al poder». Sin embargo, ante los errores tácticos y estratégicos cometidos por la dirección del partido, las FAR desautorizaron al PGT en 1968 y decidieron reorganizarse y continuar solos en la lucha.[2]​ Las FAR se separaron del PGT con un apoyo generalizado de los sectores juveniles, no sólo por los errores tácticos y estratégicos del PGT, sino que también por las diferencias frente a la cuestión indígena: mientras que el PGT sostenía la clásica posición del comunismo ortodoxo, afirmando que la pobreza de los indígenas era una consecuencia directa de las diferencias de clase social, los jóvenes de las FAR, adhiriendo al pensamiento de Ernesto Che Guevara sostenían que los problemas de los indígenas no podían ser abordados solamente mediante los clásicos análisis de clase.

El desenlase de este pulso termino kon el asesinato de Aserbas, kon su fortuna embargada, i una esposa desdishada, ke puso a salvo lo ke pudo de sus rikezas i temiendo por su vida, urdio la ekskusa de ir a por sus bienes para darselos a su ermano, ma dispuso del tiempo nesesario para reunir a un ekipo de medrosos nobles ke la apoyaban i huir hasia shipre.

Le diagnostico del maladia es facite primarimente per examinationes del sanguine pro verificar le existentia del virus. Le hepatite acute, in le majoritate del vices, non require tratamento. In le casos cronic, le mesme es necessari, pro evitar le evolution del maladia. Lamivudina e Interferon es le medicamentos plus utilisate in iste sentido.

La mesma denominación del inconsciente de Freud, al que va llamar inconsciente personal, aceptando y estremando asina la postulación freudiana, y onde los conteníos centrales o constelaciones del inconsciente van ser estremaos sol términu de complexos, morando un arquetipu nel núcleu de cada unu d'ellos.

Los esportes se cogan ansina desde tiempos prekolobinos por los aborijinalos de estas tyeras, el tlachco arkitektonikamente era un kampo esportivo para cogo de pilota, ay evidensia deyo adentro de zonas arkeolojikas en diversas sivdades prekolombinas.Uno de los cogos nativos es el ulama, espor ke usa una pilota de piel, es cogado en el estado de Sinaloa.

”Relato romántico malogrado por la dirección balbuceante y equivocada que tiene su principal y primitivo error en la mala adaptación hecha del libro original”

As investigacions de Frank se centran en a dinamica de fluidos astrofisica. A suya colla d'investigación ye desenvolicando o codigo AstroBEAR (Adaptive Mesh Refinement) que se fa servir en a simulación de fluxos en a dinamica de fluidos magneticos en contextos astrofisicos. Entre os prochectos en que s'emplega l'AstroBEAR incluindo o estudeo de surtidors en protoestrelas asinas como a evolución de nebulosas planetarias en rematar a vida d'una estrela de tipo solar.

Hacia fines de los 70, el gobierno militar se hacía insostenible ante el descalabro económico, lo que precipitó el fin de la Revolución. Se redactó entonces una nueva constitución mediante una Asamblea Constituyente en 1979 y se convocaron a elecciones en 1980.

La European Organization for Civil Aviation Equipment, abreviado EUROCAE, y en español es una organización de uso común que se ocupa de crear estándares para la electrónica en la aviación. La EUROCAE se creó en 1963 en Lucerna (Suiza), si bien las oficinas de la EUROCAE están situadas en Malakoff (Francia), en las cercanías de París.

Davidov (1712), llamado así porque perteneció a Karl Davidov, posteriormente fue propiedad de Jacqueline du Pré, y en la actualidad los usa Yo-Yo Ma.

Un exemplo de un scriptura inventate es le disveloppamento del alphabeto armenian in 405 AD per St. Mesrop Mashtots. Ben que le scripto ha essite modellate secundo le alphabeto grec, le scriptura original distingueva le alphabeto armenian del alphabetos grec e syriac del populos vicin.

Los británicos se retiraron el 14 de mayo de 1948, si bien el territorio fue sometido previamente a una partición aprobada por la Asamblea General de la ONU, el 29 de noviembre de 1947, en la que se establecían dos estados, uno árabe y otro judío, quedando la ciudad de Jerusalén internacionalizada. La propuesta fue aprobada por las autoridades judías pero rechazada por las autoridades árabes. La partición nunca se llevó a cabo a efectos reales, debido a la confrontación civil que se producía en esos momentos, y a la posterior Guerra de Independencia de Israel (1948), durante la cual Jerusalén fue sometida a un intenso asedio por parte de las tropas árabes. La ciudad quedó dividida en dos: la parte oeste quedó del lado israelí, mientras que la parte este quedó en manos de Jordania, incluyendo la Ciudad Vieja, pero con excepción de un enclave israelí en el Monte Scopus, donde se encontraba la Universidad Hebrea y el Hospital Hadasa, instituciones que supendieron sus actividades en esa zona hasta después de la Guerra de los Seis Días.

El so segundu matrimoniu foi con Lisa Marie Presley, fía de Elvis Presley. Cage ye fan de Elvis. Lisa Marie y Cage casáronse'l 10 d'agostu de 2002 y Cage solicitó'l divorciu'l 25 de payares de 2002, que remató'l 16 de mayu de 2004. El procesu de divorciu duró más tiempu que'l matrimoniu.

In li proximitá de Seyne evenit li 24-im de marte 2015 li li avion-Accidente del Germanwings-Vola 4U9525 in quel 150 homes morit. In Seyne es situat li centre por li salvation del victimes del avion-catastrofe.

Esses nomes deriban de la forma cumo éran outelizados nas arquiteturas anteriores la IA32 (8086, 80286…), an que cada registrador zampenhaba un papel specífico. Na arquitetura i386, todos eilhes son d'uso giral, ambora eilhes cuntinen a poder ser outelizados an sous papéis tradecionales.

L Acuordo de Belfast (tamien coincido por Acuordo de la Sesta-feira Santa) fui assinado an Belfast an 10 de Abril de 1998 puls gobiernos británico i irlandés i apoiado pula maiorie de ls partidos políticos norte-irlandeses. L'acuordo tenie por finalidade acabar culs cunflitos antre nacionalistas i unionistas subre la queston de l'ounion de la Irlanda de l Norte cula República de la Irlanda, ó sue cuntinaçon cumo parte de l Reino Ounido.

Duranti ciertus perius de la estoria desistierun restricionis al estabrecimientu d’endustrias en Irún, ebidu al su caritil fronterizu. Es pol ellu que nu posei una traición endustrial tan huerti comu otras localiais de gipuzkoa anqui án desitiu angunas empresas señeras comu Chocolatis Elgorriaga o Perfumería Gal. Autualmenti desitin unus 115 localis endustrialis con mas de 9 empreaus.

Ulrich Deuschle es un politico del dextri partise Li Republicanes. Il nascet li 16-im de april 1952 in Nötzingen e es desde li marte 2003 li presidente del Republicanes in li sud-west german país federal Baden-Württemberg e prim candidate del Republicanes por li electiones al parlament del país federal Baden-Württemberg.

De:ihuic. Desde: Ihuicpa. A: ompaihuic (abreviable en onihuic).Hacia: ompaihuicpa (onihuicpa). Contra: itechpa. Para:ipampahuic. Según: ipanhuic.Por:ipampa.Hasta:ompaitech (onitech).Con/sin (instrumentales):ica/ayica. Con/Sin (comitativos): ihuan/ahihuan. En:ipan. Sobre (habiendo contacto): ipani. Sobre o por arriba de(sin contacto):icpac. Sobre (acerca de): itechcopa. Ante, delante:ixpan. Detrás:icuitlapan. Debajo (habiendo contacto):itlani. Debajo o por debajo (sin contacto): itzintlan. Junto: itloc. Cerca: inahuac.Dentro: icpan (i-c-pan).Entre: itzalan. Y sobre el uso de las preposiciones: admitir el prefijo posesivo si el sentido lo permite (algunas ya lo llevan). Alcance e interpretación: lo más parecido posible al castellano.

Hasae kualidade rekursus humanu ema Timor oan liu-liu ba ema iha Departementu Informatika no Eknomia ho programa iha departementu Informatika maka hanesan Técnico Multimedia (Jurusan Multimedia), Linguagem de Programasaun (Jurusan Rekayasa Perangkat Lunak/Software) no Técnico da Rede Computador (Jurusan Jaringan komputer/hardware) no departementu ekonomia mak hanesan Contabilidade no Comercio.

La mayoría de les sos películes qu'algamaron l'ésitu taquilleru son del xéneru d'acción y aventura. En National Treasure, la so segunda película más taquillera hasta la fecha, Cage interpreta un historiador excéntrico que va nuna peligrosa aventura p'atopar una ayalga escondida polos Padres Fundadores de los Estaos Xuníos. Nel ésitu La Roca, Cage interpreta a un mozu químicu espertu n'armes del FBI que se infiltra na Isla de Alcatraz cola esperanza de neutralizar una amenaza terrorista. En Face/Off de John Woo, interpreta tantu a al héroe como al villanu xuntu a John Travolta. Protagoniza la criticada World Trade Center, del aclamáu direutor Oliver Stone, mesma que narra l'ataque del 11 de setiembre de 2001.

Péicha avatar política paraguaya, ojejopy oho haguã oka gotyo opáicha oñembyaty hikuái, oipytyvõ ojogua haguã colección de pintura ha escultura, ijapytépe ojepytaso umi obra Coubert, Murillo,Tintoretto, ambuéva. Juan Silvano Godoy oñemoĩ, omba'apo, pintura decimonónica tardía rehe, ombojopyru naturalismo ha simple academicismo. Péicha colección avei ombohetáve obra artista contempráneo Río de la Plata-gua.

Lechuzo: Esti pressonahi, ya mas moelnu, es un zagal d'entelihéncia nolmal qu'es el mehol amigu i aliau de Peloto. Dispuestu sempri a hazelis passal a Zipi i Zape una mala esperéncia, siguirá fielmenti las órdinis de Peloto, lo que le hadrá metelsi nuna tupa pobremas. Se llama Lechuzo pol su gran paiciu con esta avi.

Los deltas i los estuarius costituyin las dos hormas prencipalis de desembocaura e los rius enas maris, océanus, lagus u en otrus rius mas grandis. La su presencia enas desembocauras está orihiná pola amplitú e las mareas. Cuandu las mareas son mu entensas, la desembocaura los rius enus océanus suelin sel el tipu estuariu, ya que duranti la pleamari se represan las auguas el riu, mentris que ena bahamari se prouci una gran aceleración de la velociá e las auguas, lo que impíi el pósitu e los seimentus que horman las islas nel chascu e los deltas. Es pol ellu que los deltas suelin proucilsi mas enus lagus, maris i hata en rius grandis, ondi las auguas nu sufrin la ación de las mareas cumu nel chascu e los océanus abiertus.

1961-1963 : Carnival !, música y lletres de Bob Merrill, llibretu de Michael Stewart, escenografía y coreografía de Gower Champion, con Jerry Orbach

En Paraguay, por cuenta de la gran centralización llaboral esistente nos sos dos principales ciudaes, Asunción y Ciudá del Este, tantu la área metropolitana del Gran Asunción, compuestu per ciudaes como Luque, Fernando de la Mora, San Llorienzo, Lambaré, Mariano Roque Alonso, Ñemby, Capiatá, Llimpiu, San Antonio, Villa Elisa, Itauguá son casi na so totalidá, ciudad dormitorio; asocediendo lo mesmo nel área metropolitana de Ciudá del Este, con ciudaes como Hernandarias, Minga Guazú y Presidente Franco.

Studia croatica (špa. Studia Croatica. "Revista Croata de Estudios Politicos y Culturales" Buenos Aires) je hrvatska tromjesečna revija na španjolskom iz Argentine.

Mary Barrett Dyer (1611? - 1 de junio de 1660) fue una cuáquera inglesa que fue ahorcada en Boston, Massachusetts por desacatar reiteradamente una ley que prohibía a los cuáqueros entrar en la colonia de Massachusetts. Está considerada la última mártir religiosa de América del Norte.

Lima es la capital peruana ubicada junto al mar. No en todos los barrios de Lima, hay el mismo clima. Varían según la distancia frente al mar o por la protección de los vientos marinos gracias a un morro.

Kombinatoria -- Teoriya de konjuntos -- Estadístika i probabilidad -- Teoriya de la komputasión -- Matemátika diskreta -- Criptografiya -- Teoriya de grafos

Ahora bien, según los evangelios, entre los judíos no sólo no hizo distinciones entre grupos sociales proscritos tales como los samaritanos, sino que incluso mostró una marcada predilección por los pobres, los leprosos, los marginados sociales e incluso los pecadores. Entre sus seguidores había pescadores, agricultores, un publicano (recaudador de impuestos)... y también varias mujeres. Sin embargo, eligió sólo a hombres para que se convirtieran en sus doce apóstoles: Simón Pedro; Andrés, hermano de Simón; Santiago el Mayor; Juan, hermano de Santiago; Felipe; Bartolomé (llamado en el evangelio de Juan “Natanael de Caná”); Tomás; Mateo (también llamado “Leví el de Alfeo”); Santiago el de Alfeo; Judas el de Santiago, llamado Judas Tadeo; Simón el Cananeo, también conocido como “Simón el Zelote”, y Judas Iscariote.

Iban dos hadis: los Aliaus i los Pueris Centralis. Los Aliaus era Rússia, Fráncia i Gran Bretaña; i aluspués Itália i los Estaus Unius s'apellun a ellus. Los Pueris Centralis era Áustria-Ungria, Alemaña i el Empériu Otomanu.

El Estado israelí ha demolido más de 2.500 casas de palestinos en Jerusalén Este, ha confiscado casi 6.000 tarjetas de identidad de residentes palestinos desde 1967, y ha limitado la construcción en las áreas palestinas, mientras permite y promueve en ellas la construcción de asentamientos para inmigrantes que demuestren ser judíos. Casi la mitad del Jerusalén Este árabe ha sido declarada zona verde: en realidad son reservas de tierra para nuevos asentamientos, como ocurrió en Shufat o en el monte Abu Ghneim cuyas falsas zonas verdes se redefinieron como terrenos para los asentamientos de Ramot y Har Homa.Plantilla:Sinreferencias

En septiembre de 2014, luego de su bajo rendimiento, recurrentes lesiones y pocas actuaciones abandona la NBA. Por lo que regresa a la liga ACB, en donde firma un contrato con el Real Madrid de Baloncesto, luego de que el Barcelona descartara su fichaje, pese a ser el apoderado de su ficha para aquel momento. Durante toda la temporada es un jugador clave para hacer historia y ganar los cinco títulos disputados.[4]​

Si bien cualisquiel compañia nel mundu puei rustril un domiñu .com, una tupa paisis tienin domiñus de segunderu nivel con propósitu similal. Los nombris desus domiñus llevan nombris de la horma .com.xx ondi xx es el nombri el correspondienti pais. Angunus sabulugaris son Austrália (.com.au), Reinu Uñiu (.co.uk), Méhicu (.com.mx), Nueva Zelanda (.co.nz), China (.com.cn), Hapón (.co.jp), España (.com.es), Veneçuela (.com.ve), Perú (.com.pe), Arhentina (.com.ar), Colómbia (.com.co) i Guatemala (.com.gt).

Per le «excambio columbian», diverse benes e costumes american, europee, african e asiatic se introduceva in nove paises. Le Occidente comenciava a appreciar tabaco, the, caffe, patatas, tomates, mais, gallinas de India, cucurbitas e altere productos «exotic». America recipeva cavallos, bestial, porcos domestic, frumento, cibollas, riz, canna de sucro, citros, mangos, bananas e productos in ferro e aciero. Manioca e pimentos chili se extendeva in paises tropical del Vetule Mundo. Multe maladias infectiose se excambiava anque, con distastrose consequentias demographic in le Americas. Variola, varicella, febre jalne, febre scarlatin e multe altere maladias introducte occideva grande numeros de indigenas american sin immunitate natural. Syphilis es un maladia american introducte in le Vetule Mundo.

2. Desvantagem ida tan husi utilizasaun internet mak, agora dadaun mosu ID (Identidade falsu) sira, hodi halo foer ema nia naran, no hatun ema nia dignidade hodi utiliza ema nia foto ba buat sira ne’ebe la diak no digno.

Hueraparti el su trebaju comu traduziol, Fernando Pessoa s’enlia a escrebil como ensayista i críticu literáriu espubricandu ena revista Águia. En 1912 arranca con el endirgui A nova poesia portuguesa sociologicamente considerada.

Komo parte del akodro, Almania aksepto la egsistensya de esferas de enfluensia fransezas i espanyolas en Marroko, aresiviendo komo trokamiento rejiones enel Kongo Medio (oy endiya la Repuvlika del Kongo), una kolonia ke apartenia a la Afrika Ekvatoriala Fransesa, los kualos pasaron a azer parte del Kamerun Alman.

L Ampério Russo era ua monarquia heireditária lhiderada por un amperador outocrático (tsar ó czar) de la dinastie Romanob. La religion oufecial de l Stado era l cristandade ourtodoxo, repersentado pula Eigreija Ourtodoxa Russa. Ls sujeitos de l Ampério fúrun apartados an stratos (classes) coincidas cumo "dboryanstbo" (nobreza) , clero, comerciantes, cossacos i camponeses. Inda ls natibos de la Sibéria i Ásia Central fúrun oufecialmente registrados nua classe chamada "inorodsty" (strangeiros).

ISO 3166-2:VE ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

40 Km. Bahía Negra-gui, río Negro ári, opyta estación biológica Los Tres Gigantes, ha’éva tanda ojejapohápe investigación pantanal rehegua Paraguái yvýpe, tuicháva 15.000 hectárea, oñangarekóva hese fundación Guyra Paraguay, ONG peteĩ omba’apóva oykeko ha omo’ã hagua tekove heta.

También en Artigas a lo largo del Río Cuareim se encontraron restos de una cultura diferente a la anterior, más antigua; y otra de cazadores superiores, contemporáneos de ambas, cuya existencia se manifiesta en puntas de proyectil.

Estaba subdividido en tres grandes bloques. El más próximo al Grao es el Cañamelar, que se extendía desde el Riuet hasta la acequia de Gasc o del Gas.[5]​ El Cabañal se extendía a continuación desde la acequia del Gas hasta la acequia de los Ángeles y la Punta de Francia desde la de los Ángeles hasta la acequia de la Cadena. En el Diccionario de Madoz (1845-1850) aparece la siguiente descripción:

Calefaction global es le accrescimento del temperatura medie del oceanos e del aere presso le superficie del terra post que le fin del seculo 19 e su continuation projectate. Le temperatura global del superficie accresceva 0.74 ± 0.18 °C (1.33 ± 0.32 °F) durante del seculo de 1906 a 2005. Le Gruppo International re Cambio del Climate (IPCC) conclude que gases estufa anthropogenic es responsabile pro le majoritate del accrescimento del temperatura medie post le medietate del seculo 20, e que phenomenos natural (como variation solar e vulcanos) causava un effecto calefaciente de tempores preindustrial usque a 1950 e un effecto frigidante postea. Iste conclusiones basic ha essite appoiate per plus que quaranta societates scientific e academias de scientia, inclusive de tote le academias national de scientia del paises major industrial.

San Julian el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Eastern Samar, Filipinas. Tiene este zona de 150.62 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 13,748 personas. El designada codigo postal 6814.

A valor d'a presión de vapor, creixe con a temperatura, y a suya valura ye independient d'as cantidatz de liquido/solido y vapor presents mientres existen os dos. En a situación d'equilibrio, a fase gaseosa, se diz vapor saturata.

Los Parquis Naturalis puein sel marítimus u terrestris i puein alcuentralsi ena montaña, nel mari, el desieltu u cualisquiel otru espáciu definiu heográficamenti.

ISO 3166-2:EH ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Hatikva ("La esperansa", en ivrit) es el imno nasyonal del Medinat Yisrael. La su letra iva ser eskrita en Iaşi (Rumania) enel anyo 1878 por Naftali Herz Imber (1856-1909), poeta djudio nasido en la sivdad de Zloczow (Galitzia, Polonia).

En 1906 se matricula al Curso Superior de Letras el qual abaldona sin ensiquiá compretal el primel añu. Es nesti momentu quandu escomiença a tratal con emportantis escrebioris la literatura en luenga portuguesa, enteressándusi pola obra de Cesário Verde i polos sermonis el Padre Antônio Vieira.

Qué bueno que haz vuelto, tus aportaciones anteriores no fueron borradas, fueron trasladadas a: Huiquipedia tēixnāmiquiliztli:Yancuīctlahtōlli, puedes acceder también desde la pestaña tēixnāmiquiliztli que está en la parte superior de la página, justo a la derecha de Tlachīhualiztli zāzanilli; esto con el fin de mantener orden en los artículos principales y tratar estos temas en la tēixnāmiquiliztli correspondiente. Si tienes alguna duda no dudes en contactarme en mi discusión. Esta sección también será trasladada en cuanto reciba tu respuesta. Nuevamente te recomiendo que te registres (donde dice Ximomachiyōmaca) para que crees tu página de usuario y tu tēixnāmiquiliztli de usuario correspondiente. Saludos.--Ricardo 01:53 15 Yēt 2011 (UTC)

Capoocan el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Leyte, Filipinas. Tiene este zona de 185.4 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 29,834 personas. El designada codigo postal 6530.

Las dos partes se comprometen a solucionar sus diferencias por medio del diálogo. Establecerán una zona de pesca común en el norte del Mar de China para evitar nuevos enfrentamientos en ese sector fronterizo sensible. Los ministros de Defensa deben reunirse en Pyongyang en noviembre para evocar esta cuestión.

RYLANDS, L. Gordon: A Critical Analysis of the Four Chief Pauline Epistles: Romans, First and Second Corinthians, and Galatians (Análisis crítico de las cuatro epístolas paulinas: a los romanos, a los gálatas y primera y segunda a los corintios). Londres: Watts & Co., 1929.

Susana Zabaleta Ramos (Monclova, 1964) es una kantadera soprano, aktrisa i produktora muzikala del Meksiko. La su voz es de soprano de koloratura i kon una ekstension de voz kapaz del do agudo i sopra-agudo, azta al menos Fa#6 demoshtrado en su version de "Lovin' You".

Dimitri, M. 1987. Enciclopedia Arxentina d'Agricultura y Xardinería. Tomu I. Descripción de plantes cultivaes. Editorial ACME S.A.C.I., Bonos Aires.

La evaluación de la hipótesis greco-armenia ta amestada col analís del escasamente atestiguáu idioma frigio. Amás como se mentó l'armeniu comparte delles característiques de les llingües indoiraniassobremanera comparte la isoglosa satem. Otru problema interrelacionáu ye la cuestión del indoeuropéu paleobalcánico, esto ye, si esiste un grupu indoeuropéu más ampliu qu'incluya delles llingües antigües falaes nos Balcanes, como'l albanés, el traciu o'l daciu, y qu'incluya amás al griegu y/o al armeniu. La esistencia d'un grupu paleobalcánico foi defendida por G. Neumann, G. Klingenschmitt, J. Matzinger o J. H. Holst. Esti grupu balcánicu de la mesma paez consistente col trabayu léxicostadístico de method of H. J. Holm.

Fernando Sergio Marcelo Marcos Belaúnde Terry (* Lima, 1912 mara 7 uru Taypi sata phaxsin yuritayna - † Lima, 2002 mara 4 uru Juyphi phaxsin yuriwi), Piruw jacha marka arquitektu & anakithiri.

Joseph-Maurice Ravel (7 martio 1875 - 28 decembre 1937) esseva un compositor francese cognoscite super toto pro su belle melodias e su musica orchestral con texturas e effectos elegante. Un grande parte de su musica pro piano, musica de camera, obras pro choro e obras orchestral ha devenite un parte del repertorio standard concertal.

Atuarmente, su Tzine Statuto no esistit prus, est istadu demolidu a bias de s'agabu de sos annos noranta pro fraigare unu cundomìniu. Pagos metros prus in cue, in via Cibrario, est istada posta una losa amentadora de sas bìtimas in un'arzola.

La resolución 303 de la Asamblea General de la ONU, del 29 de diciembre de 1949, establece que: «La ciudad de Jerusalén se establecerá como un corpus separatum bajo un régimen internacional especial y será administrada por las Naciones Unidas».

Tamben on usa lo in le expositiones que exeque le grande homines de affairess quando on dirige a un audientia de actionistas, al hora de presentar le resultatos o evolution del compania que illos representa.

Maco el primero clase de municipalidad na provincia de Compostela Valley, Filipinas. Tiene este zona de 342.23 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 72,235 personas. El designada codigo postal 8806.

Cabi dehtacal que Extremadura Unida eh unu loh partíuh pulíticuh que defiendin la proteción ehtitucional del ehtremeñu, ehpubricandu en 2004 La Cohtitución Ehpañola en Ehtremeñu, de Pedro Cañada.

Si ud. no se cree capaz de crear este artículo en náhuatl, puede traducirlo, todo o en parte, de otra Wikipedia. En esta página, en el recuadro inferior al lado izquierdo, hay algunos enlaces de este concepto a otros idiomas.

Les ciudaes cuartu polo xeneral son parte del área metropolitana d'una ciudá. La diferencia ente una ciudad dormitorio y un suburbio nun ye siempres clara. Polo xeneral, considérase qu'un suburbio desenvolver nes árees axacentes a los principales centros d'empléu, ente que una ciudá cuartu crez originalmente nuna zona rural o semirural. Esta distinción piérdese cuando la crecedera urbana xune a los dos comunidaes.

Uno de los criterios para averiguar la historicidad probable de un hecho o dicho evangélico consiste en comprobar en cuántas de estas fuentes independientes es mencionado: por ejemplo, es indudable que la expresión “Reino de Dios” procede de la predicación de Jesús de Nazaret, pues se encuentra en las seis fuentes. Este método es el empleado por los autores del llamado Jesus Seminar, perteneciente a la llamada tercera búsqueda del Jesús histórico, matizado por otras muchas consideraciones de tipo histórico y antropológico.

Pertence a varias sociedades científicas, como a Real Sociedad Española de Historia Natural, Sociedad Española de Malacología, Area de Ciencias Biolóxicas do Seminario de Estudos Galegos, Malacological Society of London, Societá Malacologica Italiana, California Malacozoological Society e Unitas Malacologica.

Santa Rita el ika sais clase de municipalidad na provincia de Samar , Filipinas. Tiene este zona de 411.77 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 38,082 personas. El designada codigo postal 6711.

Desde este instante, las asociaciones de vecinos y plataformas que se oponían al plan iniciaron una serie de medidas legales en favor de la rehabilitación del barrio sin la prolongación de la avenida. Esta batalla legal mantendría el plan paralizado, mientras que la degradación del barrio en las zonas afectadas por la misma no ha dejado de aumentar.

En nombre de Morelos es en onra al insurjente de Michoacán, José María Morelos i Pavón. Hue adoptado el 15 de febrero del anyo 1856, para nombrar al muevo estado ke endenantes komprendía los territorios del Estado de Meksiko desde 1824, dempues de la independensia de Espanya. Ansina, esta rejion era konosida por los aztekos komo Temoanchan.

Le algebra continuava su progresso constante in Grecia antique. Le grecos usava algebra pro exprimer equationes e theoremas; un exemplo es le Theorema de Pythagoras. Le mathematicos le plus eminente in iste tempore esseva Archimedes, Heron e Diophante. Archimedes se basava mathematicamente in su tractatos del physica e del geometria spatial. Heron esseva un altere que se basava in illos pro facer alcunes de su inventiones, como le prime machina de vapor. Diophante esseva le greco que contribueva le plus a iste area del scientia: su principal travalios esseva le analyse dyophantic e le obra Le Arithmeticas, que recompila tote le scientia del algebra.

Costa de Marfil (en francés, Côte d'Ivoire) es un país d'África ociental. Hazi arrayu con Libéria i Guinea al oesti, Mali i Burquina Fasu al norti, Ghana al esti i al sul con el Océanu Atlánticu. La su capital oficial es Yamusukro, peru la mayol ciá i capital de facto es Abidjan.

1951-1952 : Paint your Wagon, música de Frederick Loewe, lletres y llibretu de Alan Jay Lerner, escenografía de Daniel Mann, coreografía de Agnes de Mille

Si no lo sabes todavía: La Wikipedia se basa en el formato Wiki que permite la edición en línea de todas las páginas (excepto unas pocas que solamente pueden ser editadas por administradores). Eso quiere decir que cualquiera puede editar los artículos de la enciclopedia, escribir artículos nuevos, enlazar páginas, etc. Cada artículo dispone, además, de una página de discusión, en dónde se pueden expresar y confrontar opiniones sobre los temas propios del artículo, escribir críticas al texto existente, proponer cambios, etcétera.

Los sus abitantis se hazin llamal los grenoblois i las grenobloises. La ciá es de continu llamá "Capital de los Alpes". Grenoble es crassificá comu "Ciá d'Arti i d'Estória". Está assitiá a orillas el riu Isère.

Guatemala ay 16 051 208 avitantes, la mayor konsentrasion mora en la Sivdad de Guatemala y la su zona metropolitan, tambyen en la rejion fronteriza kon El Salvador i Meksiko.

El relato de Lucas es diferente en algunos aspectos. En su evangelio, María y José viven en la ciudad galilea de Nazaret. La historia de la concepción de Jesús se entrelaza aquí con la de Juan el Bautista —ya que en este evangelio María e Isabel, madre del Bautista, son parientes— y el nacimiento de Jesús es notificado a María por un ángel (lo que conocemos como anunciación). El emperador Augusto ordena un censo en el cual cada uno debe empadronarse en su lugar de nacimiento y José debe viajar a Belén, por ser originario de este lugar. Jesús nace en Belén mientras se encuentran de viaje y es adorado por pastores. Lucas añade además breves relatos sobre la circuncisión de Jesús, sobre su presentación en el templo y una anécdota que le ocurrió en un viaje a Jerusalén con motivo de la Pascua, cuando tenía doce años.

(1970. szeptember 11.) Campeona da Europa de natacion, saltos y waterpolo (PDF). La vanguardia, 26. o. (Hozzáférés ideje: 2013. augusztus 18.)

La división estuvo completamente operativa desde el 1 de mayo con uniformes, armamento y municiones proporcionados por las SS nazis, pero con apenas 6.500 integrantes no tenía el tamaño esperado para una división de las Waffen SS (oficialmente, estas divisiones comprendían al menos de 10.000 a 12.000 hombres). Ante tal situación esta unidad fue destinada, aunque aún no estaba completa, a las operaciones antipartisanas al norte de Montenegro e igualmente contra los partisanos comunistas albaneses liderados por Enver Hoxha.

Santibañi el Baju (Santibáñez el Bajo en castellanu i oficialmenti) es un monicípiu estremeñu, ena província de Caçris. Tien 823 abitantis (2010).

Su casu pertocat su mortorzu a tiros de pistola de chimbe pessones zutu a cumprimentu dae Doretta Graneris a dae Guido Badini s'isposu suo in sa note dae su 13 a su 14 de santandria de 1.975.

Cunvocadu dae su CT Diego Armando Maradona pro su Mundiale 2010, Messi giogat totus is partidas de sa cumpetitzione, sena mai andare a sinnu; su 3 trìulas, a Tzitade de su Capu, in is de cuator de finale, s'Argentina est derrotada pro 4-0 e est eliminada.

Ora buda tabatin 80 aña el a bisa su amigonan y su prima Ananda cu e ta bay laga nan pronto. Na Kushinagara no hopi leu for di cas, el a come cuminda venenoso cu a causa un dolor inmenso y sacamento. Finalmente el a bay drumi bou di un pal’i mango y muri.

Su vida privada estuvo marcada por las continuas peleas y enemistades entre su familia y por la intensa rivalidad mantenida con sus colegas de Pisa.

Un cuorpo stremamente basto (muitas cientos de miles) de testos na lhéngua suméria subrebibiu, sendo que la maiorie stá grabada nas tabuinhas de argila citadas ne l parágrafo anterior. La scrita suméria stá grafada an cuneiforme i ye la más antiga lhéngua houmana scrita coincida. Ls tipos de testos sumérios coincidos ancluen cartas pessonales i de negócios i/ó trasaçones comerciales, receitas, bocabulários, lheis, hinos i rezas, ancantamientos de magie i testos científicos ancluindo matemática, astronomie i medecina. Anscriçones monumentales i testos subre dibersos oubjetos, cumo státuas ó tijolos, tamien son bastante quemuns. Muitos testos subrebiben an múltiplas cópias pul fato de tenéren sido trascritos repetidamente por scribas "stagiários". La scuola de Edubba (termo sumério que quier dezir "Casa de Tabuinhas"), por eisemplo, era un de ls centros de daprendizaige adonde arquibos i scritos lhiterários éran guardados (ó seia, grafados) an tabuinhas de argila. Edubba fui un de ls purmeiros centros académicos i un de ls purmeiros recetaclos de sabedorie de que se ten coincimiento.

La erradicación de la probeza ye unu de los mayores retos globales con que s'enfrenta anguaño'l mundusobremanera n'África y nos países menos adelantraos.

En 2010 se anuncia su próxima incorporación junto con otros grandes baloncestistas, entrenadores y dirigentes europeos en el prestigioso Salón de la Fama.[2]​

Estremense de tolos otros miembros de Lepidoptera porque escarecen de espiritrompa y sicasí tienen quexales bien desenvueltes y funcionales. Esta única superfamilia compon el suborde Zeugloptera. La clasificación güei más aceptada estrema l'orde Lepidoptera en cuatro subórdenes (Zeugloptera, Aglossata, Heterobathmiina y Glossata).

Ls cumputadors digitales trabalhan anternamente cun dous nibles de tenson, pul que l sou sistema de numeraçon natural ye l sistema binairo (aceso, apagado). Cun eifeito, nun sistema simples cumo este ye possible simplificar l cálclo, cul ajuda de la lógica boleana. An cumputaçon, chama-se un dígito binairo (0 ó 1) de bit, que ben de l anglés Binary Digit. Un agrupamiento de 8 bits corresponde a un byte (Binary Tern). Un agrupamiento de 4 bits, inda, ye chamado de nibble.

En los evangelios canónicos se mencionan también tres resurrecciones. La primera es la resurrección de la hija de Jairo, recogida por los tres sinópticos (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia). Cada una de las otras dos es mencionada sólo por un evangelio: sólo el de Lucas registra la resurrección del hijo de la viuda de Naín (Plantilla:Biblia y sólo en el de Juan aparece el conocido pasaje de la resurrección de Lázaro (Plantilla:Biblia).

De l lhado de fura de las [ [cidades-stados] ], quedában ls camponeses i ls scrabos, que cultibában: pepinos, cebolhas, lhegumes, trigo i criában: buis, cochinos i cabras.

Buguey el ika tres clase de municipalidad na provincia de Cagayan, Filipinas. Tiene este zona de 164.5 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 28,455 personas. El designada codigo postal 3511.

Cuatro años más tarde, el 24 de octubre de 1997, y ya gobernando el Partido Popular en la Comunidad Valenciana, la comisión de Gobierno del Ayuntamiento de Valencia acuerda encargar la redacción de un Plan de Reforma Interior (P.R.I.) del Conjunto Histórico protegido del Cabanyal-Canyamelar. En la fase de presentación de sugerencias, se presentaron 3.267 firmantes en contra del proyecto de prolongación de la avenida y solo 19 a favor.[7]​ Sin embargo, el Ayuntamiento anunció un año más tarde que elegía la opción de la prolongación acodada y pasaba a denominarlo Plan Especial de Protección y Reforma Interior (PEPRI).

Depost del creation del Volapük, le idea que un LAI poteva adjutar al mundo per facilitar le communication international inter le paises del mundo esseva multe popular, e tote le mundo -- sia erudito o sia idealista -- voleva crear su proprie lingua e salvar le mundo con lo. Le Prime Guerra Mundial pausava iste effortios, ma depost del guerra, le effortios del interlinguistas se refortiava. Iste tempore esseva le "era auree" del LAI, e centos de linguas esseva construite.

(Iscudu a losanga truncadu: in su 1° de birde, a su canale de Almacelles in forma de fasca de prata cun una manu contrappalmada de purpura; in su 2° de oro, a 4 palos de ruju. Timbru: corona murada de tzitade.)

El cobri (del latín CŬPRUM, i ésti del griegu Kýpros), que'l su símbolu es Cu es el elementu químicu de númiru atómicu 29. Es un metal de transición de colol colorau i brillu metálicu que, juntu cona prata i el oru, holma parti la llamá família el cobri, que se carateriza pol sel los mejoris condutoris d'eletriciá. Grácias a la su alta condutiviá elétrica, dutiliá i maleabiliá, s'á conveltiu nel material mas usau pa frabical cabris elétricus i algotrus componentis elétricus i eletrónicus.

Le idea de un lingua auxiliar non moriva: le genre de science-fiction, dystopic o utopic, appoiava le idea con su linguas. Obras como Star Trek o The Stainless Steel Rat usava linguas auxiliar (specialmente Esperanto e Interlingua), e le idea de un "lingua auxiliar interstellar" esseva commun inter le obras del era. Le popularitate del idea de un lingua construite cresceva con le popularitate del obras de J. R. R. Tolkien, cuje libros re le Terra Medie includeva un numero de linguas construite.

Tuxtla Chico es un belediye del Estado de Chiapas, en la Repuvlika Meksikana. La povlasion es de 27 521 moradores. La kavesera es Tuxtla Chico.

Otro punto de futura atracción turística son sus aguas termales, las cuales hasta la fecha no han sido explotadas comercialmente, pero presentan gran potencial debido a la triple frontera: Uruguay-Brasil-Argentina.

Apolinario Mabini y Maranan (23 de julio de 1864 - 13 de mayo de 1903) llamado El sublime paralítico ey recordado como uno de maga los proceres de el revolucion filipina. El escribi ya el constitucion de el breve republica (entre 1898 y 1899) que se instituyó na el pais. Naci ya na Talaga, Batangas de padres pobres, Inocencio Mabini y Dionisia Maranan. Cuando ay ya joven, Mabini estudi ya na un escuela na Tanawan, dirigida entonces por Simplicio Avelino.

ls barcos a remo (cun remos feitos de madeira), a las bezes ousados para subir la corrienteza, sendo puxados a partir de ambas las bordas de l riu por pessonas i animales.

El deporte es toda aquella actividad y costumbres, a menudo asociada a la competividad, por lo general debe ta institucionalizado (federaciones, clubes), requiere competición con uno mismo o con los maga demás y tiene un conjunto de reglas perfectamente definidas. Como término solitario, el deporte refiere normalmente a actividades en las maga cuales la capacidad física, pulmonar del competidor son la forma primordial para determinar el resultado (ganar o perder); por lo tanto, también se usa para incluir actividades donde otras capacidades externas o no directamente ligadas al físico del deportista son factores decisivos, como la agudeza mental o el equipamiento. Tal es el caso de, por ejemplo, los deportes mentales o los deportes de motor. Los deportes son un entretenimiento tanto para quien lo realiza como para quien observa su práctica.

Los miembros de la EUROCAE provienen de las autoridades aeronáuticas internacionales (ej. EASA, CAA, LBA), fabricantes de aviones, proveedores de servicios de seguridad aérea, aerlolíneas, operadores de aeropuertos y otras entidades afectadas. El desarrollo de los documentos de la EUROCAE (que utilizan la abreviatura ED) es de carácteri voluntario. EUROCAE actúa como un marco en el que diferentes grupos de trabajo de expertos del sector aeronáutico intercambian sus conocimientos para el desarrollo de estándares. EUROCAE es el equivalente en Europa a la RTCA norteamiercana.

Ary 1959 ha 1962 jave oiko oñemoarandu ha oñembokatupyrýve pe oikuaavápe karai Andrés Segovia ndive- o`ñemomba’éva ha’égui mburuvicha instrumentista Mbarara arandúpe yvóra jerépe Siglo XX-pe amo Santiago de Compostela, España-pe.

Ipil el primero clase de municipalidad na provincia de Zamboanga Sibugay, Filipinas. Tiene este zona de 241.6 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 64,939 personas. El designada codigo postal 7001.

Endemas del djurnal i las sus gazetas, el grup ke lo produze tiene otros djurnales lokales, una division de gazetas i una pajina web yamada NRG, la kuala publika gran parte del kontenido del djurnal impreso. La famiya Nimrodi mantiene el kontrolo del djurnal M'aariv, i Yaakov Nimrodi es el prezidente del direktorio. Los editores en shefe son Doron Galezer i Ruth Yuval. El djurnal tiene fokos en las diferentes visyones egzistentes en la sosyeté yisraelí, tiniendo djurnalistas de diferentes tendensias del polítikas i sosyalas.

Rursus de Zodiaco; de die et nocte; de motu planetarum; Architrenii oratio ad Naturam; responsa Naturae de procreatione, de ancillarum amplexibus aspernandis, de adulterio evitando, de uxore ducenda; coniugium ArchitreniiIoannes de Hauvilla scriptor est maxime digressivus. In libro eius permultae narrationes inveniuntur, scilicet:

Julie Benz comento que "el embarazo fue el momento más emocionante de tanto de su personaje Darla como el de su carrera". "Descubrí que fue el momento más 'wow!' que tuve con ella. Siempre bromeábamos que podría embarazarse, pero siempre fue broma!"[3]​

Los torniegus án estau mu apegaus a la su traición i a la elésia, pol mé de lo qual que la mayol parti las sus fiestas seyan de tipu relihiosu. Las mas emportantis son:

El Ayroporto Internasyonal de Yerushalayim (o Ayroporto de Atarot) era un ayroporto al nord de Yerushalayim, serka de Ramallah. Era el primer ayrporto fraguado enel Mandato Britaniko, aperturado enel anyo 1920. Por kavza de la Segunda Intifada esta serrado desde 2010.

São Paio de Merelim ye una freguesía portuguesa perteneciente al conceyu de Braga. Tien una área de 2,39 km² y una población total de 2 365 habitantes (2001). La densidá poblacional xube a 989,5 hab/km².

L ato de medir ambuolbe eissencialmente la eisisténcia de ounidades de medida, que son ls cumparatibos ousados na mediçon. Ambuolbe tamien la eisisténcia de strumientos de mediçon, que, graduados d'acordo cula ounidade de medida an queston, dan cun bariados graus de certeza la medida deseada.

Ay una komunita djudia en el paiz, munchos de eyos hueron djudios sefaradis ke desharon Iberia i afinkaron en el oriente dela Evropa. Rumania hue uno de los paizes evropeos onde muchiguo el djudezmo, anyos dempues, yegaron djudios ashkenazis de sentro-Evropa i del norte.

Israel proclamó a Jerusalén capital de Estado en 1950, e instaló allí la sede de la residencia presidencial, el Parlamento israelí (Knesset), la Corte Suprema y otras instituciones administrativas. Como la ciudad había sido dividida entre Israel y Jordania tras el armisticio de la guerra árabe-israelí de 1948, esta declaración de capitalidad solo afectaba a la parte occidental de la ciudad, que era la administrada por Israel. En la Guerra de los Seis Días (1967), Israel conquistó también la parte oriental de la ciudad (la llamada Jerusalén Este). Inmediatamente la segregó de Cisjordania y la anexionó de facto al resto del municipio. En 1980, Israel englobó en su legislación nacional ambas partes, este y oeste, proclamándola como su "capital eterna e indivisible" mediante la Ley de Jerusalén (julio de 1980).

Fondearon o 7 de xullo cerca de Lagos, e desde alí foron a dar conta da súa expedición ó rei, que se encontraba en Lisboa. Os dous irmáns publicaron o diario da súa expedición co título: Relación del viaje hecho por los capitanes Bartolomé García de Nodal y Gonzalo de Nodal, hermanos, naturales de Pontevedra, para el descubrimiento del nuevo estrecho, Madrid, 1621, un tomo co seu mapa.

In 1999 Microsoft pagava 5.000 milliones de dollares al compania de telecommunicationes AT&T Corp. pro usar su systema de operation Windows CE in dispositivos designate pro offerer al consumitores servicios integrate de television per cablo, telephono e accesso rapide a Internet. In plus, le mesme anno, le compania lanceava Windows 2000, un version plus actualisate del systema de operation Windows NT. In januario de 2000 Bill Gates donava su posto de presidente executive (CEO) a Steve Ballmer, un cambio qui le ha permittite de centrar se super le disveloppamento de nove productos e technologias.

La miel (al igual que otros endulzantes) puede ser también extremadamente peligrosa para los bebés. Esto se debe a que al mezclarse con los jugos digestivos no ácidos del niño se crea un ambiente ideal para el crecimiento de las esporas Clostridium botulinum, que producen toxinas. Las esporas del botulismo son de las pocas bacterias que sobreviven en la miel, pero se encuentran también ampliamente presentes en el medio ambiente. Aunque dichas esporas son inofensivas para los adultos, debido a su acidez estomacal, el sistema digestivo de los niños pequeños no se halla lo suficientemente desarrollado para destruirlas, por lo que las esporas pueden potencialmente causar botulismo infantil. Por esta razón se aconseja no alimentar con miel ni ningún otro endulzante a los niños menores de 18 meses.

Le prime etage es construite per petra vestite e con un curso aleatori. Postea illo se continua a structura e tecto gambrel in le alte etages. Un pavilion projectante e con calculos centrate in le west faciada es equilibrate in ligno de media, veniente a un puncta de fronton aperte, con su traves voluntarimente exponite como decoration.

Se especializó en poesía española del siglo XX y se licenció y doctoró en la Universidad Complutense con una tesis sobre La obra literaria de León Felipe: constitución simbóĺica de un universo poético (1980); editó la poesía de este autor y también escribió amplios estudios sobre la obra de Antonio Buero Vallejo, Leopoldo Panero y Ramón Gómez de la Serna. Recuperó y editó una novela inédita de Pedro Salinas, El valor de la vida. Fue profesor titular de literatura española del siglo XX (1984), catedrático (2009) y jefe del Departamento de Filología Española II (Literatura Española) de la Universidad Complutense de Madrid (2010). Dirigió el grupo de investigación Temas y géneros de la Literatura Española en la Edad de Plata y su proyección. Realizó numerosas ediciones de poesía y teatro del siglo XX español, revalorizando el de Miguel de Unamuno con sus ediciones, y publicó abundantes artículos monográficos y reseñas sobre su especialidad, particularmente para Dicenda y Compás de Letras, dirigiendo además varias tesis sobre literatura moderna española.

Otrus librus escritus por estos autolis son: Extremadura en el corazón, Mi Extremadura, Ceborrincho, relatos extremeños y El alma de los árboles.

La procento di habitanti segun evo esis: 29.8% evante min kam 18 yari, 9.1% de 18 til 24 yari, 35.0% de 25 til 44 yari, 20.3% de 45 til 64 yari, e 5.7% evante 65 yari o pluse. La mezvalora evo esis 31 yari. Po singla 100 mulieri esas 101.5 viri. Po singla 100 mulieri evante 18 yari o pluse esas 99.8 viri.

La ciudad más grande de Corea del Norte es su capital, Pyongyang (o P'yŏngyang). Otras ciudades a destacar son: Kaesŏng, en el sur; Sinuiju, en el noroeste; Wŏnsan y Hamhung en el este; y Ch'ŏngjin en el noreste.

In 1923 ille commenciava inseniar al ‘Los Angeles Liga de Studentes de Arte’, a que ille habeva studiate previemente ante de movante se a Paris. Tosto, ille prendeva le position de director, e tene le posto pro dece (10) annos. Ille anque organisava le ‘Prime Exposition del Gruppo de Artistas Independante de Los Angeles’; le Gruppo de Artistas Independante de Los Angeles deveniva un gruppo artistic importante in le region.

Con la muerte de Manfredo IV las posiciones se enrocaron y el propio marquesado estuvo en riesgo de desaparecer absorbido por sus vecinos. Pero finalmente el arbitraje de Amadeo VI de Saboya llegó a un acuerdo estable para los dos. El 29 de julio de 1332 se firmó un tratado por el que el trono fue cedido a Federico. Manfredo se retiró a sus posesiones de Laghe convirtiéndose en el primer Señor de Cardè. También se le compensó dándole en matrimonio en 1333 a Eleonora († 1350), una de las hijas del propio Filippo I de Saboya-Acaya.

Leeds es un cité in li Reyatu Unit in Anglia in West Yorkshire. Li cité es situat in 310 kilometres nord de London in li region Yorkshire and the Humber. Leeds es situat al rive Aire in li valley del Aire al base del montania Pennines.

Casa de La Cultura Ecuatoriana "Benjamín Carrión"; Casa de la Cultura de Manabí. «Personalidades en la ciencia, arte y cultura.». Consultado el 5 de agosto de 2009. «Profesionales Científicos.»

La bárzea costeia l riu Jacuí, l que faç cun que la ária seia própia pa la cultura eirrigada de l arroç, percipal perduto agudense. Ye na bárzea adonde la sede de l munecípio fui anstalada, cercada por ua cadeia de morros, la ária d'alta declebidade, que caraterizan la region de la Depresson Central de l Riu Grande de l Sul. Ye nessas árias altas adonde la begetaçon natiba mais se mantén i que l fumo, segunda maior cultura de Agudo, predomina. Tamien l bemos plantado juntamente cul freijon, milho, mandioca i patata-doce nas árias onduladas, relebo qu'apersenta oura saliéncias, oura depressones.

El territorio del departamento de Ocotepeque al norte topa kon el departamento de Copán, al sud aze frontiera kon la Repuvlika del El Salvador, al este topa kon el departamento de Lempira, i al oeste kon la Repuvlika de Guatemala. El departamento es partajado en kinsenos belediyes, la kapitala es la sivdad de Ocotepeque.

Santiago del Estero nisqaqa Arhintina mama llaqtapi huk hatun llaqtam, Santiago del Estero wamanip uma llaqtanmi. Santiago del Estero llaqtataqa 1553 watapim kamarirqan. Santiago del Estero llaqtapiqa Universidad Nacional de Santiago del Estero yachay sunturmi Universidad Católica de Santiago del Esteropas.

Una Sivdad es una maále muy grande, aria jeografika ande los umanos afinkan la su morada, esta ofrese servisios i trabajo. La industrya es base fundamental de las aktividades ekonomikas de las sivdades.

Prefiero llegar a un consenso y llegado el caso ceder en beneficio de la unidad de la lengua. Pero siento que dejamos escapar una buena oportunidad de mejorar la lengua haciéndola más precisa y moderna.

D'o suyo termin municipal fan parte os lugars de La Concepción, El Cañuelo, Castil de Campos, El Esparragal, Las Lagunillas, Priego, Zagrilla y Zamoranos.

Fratiunguis: proposto por Schlechter an 1922 fui cunsidrado un sinónimo de Reichenbachanthus praticamente zde la época an que fui çcrito. Era cumpuosto por trés de las mesmas speces classeficadas ne l citado género.

En textos medievals de lo sieglo XV trobamos una mayoría de microtoponimos en aragonés: Canyada Santa Lucía de Salcediellyo, Sendero Bajo, El Puerto, El Cereso, Las Nogueras, La Figuera, Las Lomas, El Prado de las Canyadas, El Rubial, el Mas de Pero Thomas, La Forca, Prado el Ferrero, Río Aguas, La Vega de Segura.

1909 - naixencia en Fucecchio (provincia de Florencia, Toscana, Reino d'Italia) d'o periodista, escritor y historiador italián Indro Montanelli (†2001).

Passado la queda de l califado i la restouraçon de las dinasties persas, cumo la de ls Samánidas i la de ls Buídas, l Noruç fui eilebado a un nible inda mais amportante. Ls Buídas fazirun rebibir las antigas tradiçones de la época Sassánida i outras celebraçones menores, qu'habien sido eliminadas pul califado.

Promediano es un puevlo de la komarka de las Merindades, en el Vaye de Tobalina en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

Arévalo de la Sierra es un puevlo de la komarka de Tierras Altas, en la Provinsia de Soria en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 76 avitants i una ekstension de 40,08 km² (2015).

Hace 6.000 años los asirios y babilonios lo usaban para pegar ladrillos y piedras; los egipcios, para engrasar pieles; y las tribus precolombinas de México pintaron esculturas con él.

El Rio Santa Katarina atraviesa el belediye, apartajando a San Pedro de Monterrey, ansina mismo, abashan otros rios i arroyos de la serralada y se unen kon el Rio Santa Katarina.

Cá lugal Patrimoñu dela Umanidá está en propiedá del país nel que el monumentu, bosqui... s'alcuentra assitiau, peru está considerau que es d'enterés enternacional conserval essi lugal palas huturas generacionis. La proteción i conservación d'estus lugaris concierni a tolos paisis Patrimoñu dela Umanidá.

Aerolineas de la Turkiya (Türk Hava Yolları, en turko) o mijor konosida por su akronimo THY, es la linea aerea ofisial de la Turkiya. La Aerolinea tiene una red que kubre 103 destinos internasionales i 31 nasionales, kon bolos a Evropa, Asia, Afrika, i los Estados Unidos. El su aeroporto prinsipal es el Aeroporto Internasional Atatürk (IST), en Istanbul i tiene otros hubs sekundarios en los Aeropuertos de Esenboga (ESB) en Ankara i Sabiha Gökcen (SAW) en Istanbul. Enel anyo 2006, la aerolinea tranzporto 17 milyones de pasajeiros kon unas ganansias totales de 3 bilyones de dolares amerikanos. La aerolinea tyene unos 12.000 empiegados.

La idea de un único emperador soberano se sustanció en Occidente con Carlomagno y su imperio, que se convirtió con los otónidas y sus sucesores en el Sacro Imperio Romano Germánico.[7]​ La idea de prelación del Imperio sobre los reinos de Europa occidental fue aceptada por éstos, especialmente por cuanto se mantuvo en un plano teórico, y subsistió a la fragmentación territorial del Imperio, que se vació de poder político o militar efectivo.[8]​ La pretensión de supremacía se expresó en lemas como el A.E.I.O.U. de Federico III de Habsburgo.

El Sutton United Football Club es un club de fútbol de Inglaterra ubicado en Sutton, Londres, Actualmente juega en la Conference Premier, quinta división en la pirámide de ascenso. Su Estadio es el Borough Sports Ground.

Pasinu a pasu, los relatus se metin de llenu en esus mundus, velaí, d'andenantis; entri las carboneras que jumean en los clarus de las jesas, en la apurá y redia vía de los contrabandistas rayanus, en los enreus de los dagalinus, en los sentiris jondus de los pastoris de las majás, en la vendimia, en la boega, jadiendu vinu de pitarra... Quean en las mientis lo que era las sofoquinas y las ansionis a tentu de las sequías o el mieu a la truena que rundía las cosechas. Cavilan sobri la devoción de los campesinus implorandu a los santus patronis protectoris. Pos no te igu ná del güertu de las fantasías de cuandu nuevus con los sus pintorescus presonajis y el su graceju. Con este librinu se vivi, tamién, el mundu mágicu de los antruejus jurdanus, o el caminu que trujían los pimienterus, pimentonerus, labraoris, los colonus que jormarun aquella nacencia de pueblus blancus...

La misión en general seguirá las líneas de su predecesora Hayabusa, con la adición de un artefacto explosivo con el que crear un pequeño cráter para alcanzar capas más profundas del asteroide.[3]​

Historia de una noche de niebla es una película en blanco y negro de Argentina dirigida por José María Blanco Felis sobre el guion de Cecilio Benítez de Castro[1]​ que se estrenó el 19 de octubre de 1950 y que tuvo como protagonistas a José María Gutiérrez, Ivonne De Lys y Enrique Chaico.

La República del Perú es un Estado unitario presidencialista y descentralizado (aunque no muy practicado), organizado en función a la Constitución Política ratificada por un referéndum popular realizado el 31 de octubre de 1993.

Milwaukee es le plus grande citate de Wisconsin, Statos Unite de America, in le contato Milwaukee. Le population del citate es de 573 378 habitantes (2006).

Cabal, Constantino (1919). El libro de cómo se hacen todas las cosas: confidencias de Palacio Valdés...: sobre el modo de escribir una novela, un cuento... Madrid: Voluntad.

Fue en el Concilio de Nicea I del año 325, convocado por el emperador Constantino I el Grande, cuando el trinitarismo se convirtió en doctrina oficial de la Iglesia Católica, frente al arrianismo. Ideas similares a las arrianas o simplemente no trinitarias subsisten actualmente en grupos tales como las Iglesias Unitarias o los Testigos de Jehová.

Illo es un del statos le plus influente del Liga Arabe. Su decision de prosequer le pace con Israel creava un precedente nove inter le statos arabe, sequite posteriormente per Jordania e alteres.

Navaleno es un monicípiu assitiau ena província e Sória, en Castilla i Lión, España. Tini 964 abitantis nun ária e 25,03 qm² i una densiá e puebración de 38,51 ab./qm².

La primera evidensia de umanos ke avitaron la Guatemala data de 12,000 anyos aK. ay puntas de flechas de obsidiana topadas en varios lugares del paiz, asegun la presensia umana afinkada enla data de 18,000 anyos aK. Egzisten sitios arkeolojikos primitivos de kazadores i rekolektores de frutos. En el Petén i en Pasifiko ay un desvelopamiento agrikola aze 3500 aK. Endemas ay sitios de afinkamiento de 6500 anyos aK. dela rejion del Quiché i las planadas altas, tambyen en Sipacate i Escuintla ande ay esas evidensias.

Li Island Games 2015 evenit inter li 27-im junio e li 3-im julí 2015 in Jersey. In li sport ludes del insules partiprendet 3.782 spotistes ex 24 teams in 14 diferent sportes.

Esta fiesta acontina manteniendu la horma traicional de celebralsi: pola mañana los chirivehis van en cá los sus familiaris con una cestilla e mimbrei piyendu "los Santus", siendu correspondius con durcis. Pola tardi s'arrehuntan colos sus amigus i se lo manducan. Los zagalis argu mas mayoris quean en alabanis organizandu pequeñus banquetis.

Entre 1665 y 1666 estudió la estructura del riñón, hígado y bazo, y describió minuciosamente el ovillo glomerular y los folículos esplénicos que llevan su nombre. Estos trabajos fueron recogidos bajo el título De viscerum estructura: exercitatio anatómica, en 1669.

La revolución francesa tuvo una vocación universalista que se desarrolló de forma extensa en el Imperio napoleónico, que más que una monarquía universal creó un sistema continental (en:continental system).

Lo que se conoce de Jesús depende casi absolutamente de la tradición cristiana, especialmente de la utilizada para la composición de los evangelios sinópticos, redactados, según opinión mayoritaria, unos 30 ó 40 años, como mínimo, después de su muerte. La mayoría de los estudiosos considera que mediante el estudio de los evangelios es posible reconstruir tradiciones que se remontan a contemporáneos de Jesús, aunque existen grandes discrepancias entre los investigadores en cuanto a los métodos de análisis de los textos y las conclusiones que de ellos pueden extraerse. Existe una minoría que incluso niega la existencia histórica de Jesús de Nazaret. .

Akane es una chica mentalmente inestable que ataca a cualquiera que se cruce en su camino. Toda su familia fue asesinada por Cranberry durante uno de sus Proyectos, y como resultado, ella sufre de trastorno por estrés postraumático, y debido a que sus recuerdos del Proyecto fueron borrados, ella furiosamente busca por una "música", lo único que recuerda de Cranberry. Ella trabaja en solitario y su habilidad le permite cortar todo con su katana sin importar la distancia, siempre y cuando este objeto este en su campo de visión, y tampoco puede cortar objetos que estén detrás de otros. Ella es la cuarta Chica Mágica en morir, al ser aplastada por un edificio invocado por @NyanNyan de uno de sus pergaminos, después de que ella intento matar a las otras Chicas Mágicas.

La historia del departamento de Caldas está bastante ligado a la génesis de la región paisa en general en lo que tiene que ver con el tiempo de conquista, colonia y el siglo XIX de las primeras repúblicas.

Su prus de su chi bi at in YouTube est de persones singulas, ma bi at fintzas su contributu de siendas comente sa CBS, BBC, Vevo e Hulu a ammustrare unu pagu de materiale issoro pro mediu de su canale Youtube, gratzias a su programma de partnership. Zente chi no est rezistrada podet puru abbaidare videos, ma cussos chi lu sun nche poden ponner una cantitade manna. Tottus sas pelliculas chi sa comunidade diat poder cunsiderare comente offensivas o inzulzadoras sun pro sa zente chi est rezistrada e tenet nessi 18 annos ebbìa.

La kavesa es grande i godra, el su osiko es de gueso fuerte magzilar i dentes kaninos kon grandes kolmiyos para desgarrar karnes i zarzavates, son de rabo chiko i peludo i patas fuertes ke permiten korrer al animal alkazando poko tyempo para matar la presa. Ansina el lonso tiene patas huertes ke le permite trepar arvoles para komer bayas i myel. En el otonyo, el lonso engodra el su puerpo para poder invernad o durmir en las kavernas durante el inverno.

Valencia'l Ventosu (Valencia del Ventoso en castellanu i oficialmenti) es un monicipiu d'Estremaúra, ena provincia pacensi. Tien 2.158 abitantis.

Con una edá averada de 450 millones d'años, piénsase que Chertan ta entrando na fase de subxigante. Tien una metalicidá —bayura relativa d'elementos más pesaos qu'el heliu— un 45% menor que la del Sol ([Fe/H] = -0,25). Amás, ye un exemplu de estrella con llinies metáliques con conteníos de elementos químicos bien distintos a les solares. Asina, ye más probe n'elementos llixeros como calciu y escandiu, pero más rica n'elementos pesaos como fierro, bariu o estronciu.

El nombre de "Québec", es un biervo de la lingua Algonquina kébec ke sinyifika "lugar ande el rio es magro", orijinalmente referido a la Sivdad de Kebek ande el rio San Lorenzo se aze mas magro. tempranamente la pronunsia se diz Québecq (Levasseur, 1601) i Kébec (Lescarbot, 1609). El eksplorador frensez Samuel de Champlain dio el nombre de Québec en 1608 para fondar un kazerio en los territorios dela Mueva Fransia. Este vilayet es a vezes mentado komo "La belle province" ("El galano vilayet").

Fit istau unu militare de s'Istamentu de sos Caballeris de su Parlamentu de su Regnu de Sardigna, assumancu finas a su 1573. Su babbu Nicolò fit podestà de Bosa in su 1556, mentras chi mama sua, sa nobile Sibilla Dessena, la ammentat su poete Antoni Lo Frasso in su libru suo Los Diez Libros de Fortuna d'Amor de su 1575.

A partir de la so lluminosidá y temperatura puede envalorase la so masa, en redol a 9 o 10 mases solares. Ello asitiar xusto per debaxo de la llende a partir del cual les estrelles esploten como supernoves. La so edá envalórase en 33,3 ± 5,9 millones d'años.

La Storia de Gibuti la scominsia co l’ocupasion francexe. Prima de l’arivo de i francexi, la zona de Gibuti la gha condiviso la storia de la Somalia.

La situación causó que Himmler ordene desarmar a los soldados albaneses de inmediato y devolverlos a sus hogares, y así el 1 de noviembre los sobrevivientes alemanes fueron rebautizados como "Kampfgruppe Skanderbeg" y destinados como simple regimiento a apoyar operaciones defensivas en Bosnia-Herzegovina en el otoño de 1944 y el invierno de 1945, cubriendo la retirada alemana en Bosnia y Serbia. En marzo de 1945, los restos del Kampfgruppe Skanderbeg quedaron dispersos simultáneamente en el norte de Yugoslavia, formando parte de las tropas de la Wehrmacht aún acantonadas en el extremo noroeste de Croacia, aunque algunas compañías de mayor valor bélico fueron enviadas al frente del Oder.

La cigüeña negra añera en árboles y montes despoblados. Ocupa nials d'años anteriores o dambos sexos constrúin un nial avolumáu con cañes y forráu de mofu, hierba verdes y gramínees, siempres cerca de l'agua. La puesta, de abril a xunu, consta de 3-5 güevos blancos y dambos proxenitores guarar por espaciu de 38 a 42 díes. Los pitucos son alimentaos polos sos padres y son capaces de volar al cabu de 65-70 díes.

El municipio tiene 934 km² de extensión y 71 186 habitantes (2010). En la Provincia de Artemisa es el municipio de mayor extensión y el segundo más poblado después de Artemisa, de la cual dista 34 km.

La Angenharie de Software (ES) surgiu an meados de ls anhos 1970 nua tentatiba de cuntornar la crise de l software i dar un tratamiento de angenharie (mais sistemático i cuntrolado) al zambolbimiento de sistemas de software cumplexos. Un sistema de software cumplexo se carateriza por un cunjunto de cumponentes abstratos de software (struturas de dados i algoritmos) ancapsulados na forma de procedimientos, funçones, módulos, oubjetos ó agentes anterconetados antre si, cumpondo l'arquitetura de l software, que debiran ser eisecutados an sistemas cumputacionales.

Nun esiste dimorfismu acusáu ente machu y fema. El machu presenta un tamañu daqué mayor, y l'estructura del picu en dellos exemplares puede aportar a bien patente, con un picu más robustu y daqué curvu al respective de la fema.

Ils 25 da october 2009 en las anteriuras vischnancas da Borgnone, Intragna e Palagnedra vegnidas fusiunadas e furman dapi lura la nova vischnanca da Centovalli.

2014 Erdoğan es li candidate de su Partise del Justicie e Developament por li oficie del presidente del state e ganiat li electiones ja in li unesim rond ye li 10-im de august.

En las funtaunas contemporanas è la biografia da Dante documentada be marginalmain. Ella sa lascha perquai be eruir a moda approximativa cun agid da decleraziuns u allusiuns litteraras cuntegnidas en sias ovras.

Don Marcelino el ika tres clase de municipalidad na provincia de Davao Occidental, Filipinas. Tiene este zona de 407.3 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 41,942 personas. El designada codigo postal 8013.

Yasmin Levy (nasida en Yerushalayim enel anyo 1975) es una kantadera i kompositora sefaradi de muzika tradisional nasida en Yerushalayim. El su padre, Yitzhak Levy, dedikó la su vida toda a investigar la muzika sefaradí, endemas de ser el editor del djurnal en ladino Aki Yerushalayim. Yasmin a trayido una mueva interpretasiyon de la muzika antika en djudeo-espanyol, al unir sonidos orijinales de la kultura sefaradi kon enfluensia mora, araba i espanyola medievala kon elementos má modernos del Flamenko de Andaluziya i otros estilos muzikales de la Turkiya, ansina komo instrumentos tradisionales como el Ut, el violín, el txello i el piano. En el su sigundo disko, La Djuderia, endemas iva inkluir kansiones konosidas komo Gracias a la Vida de Violeta Parra i Nasi en Alamo del filmo Vengo, adirijida por Tony Gatlif, kansion ke en la su versiyon orijinala ganó el premio César del anyo 2001 komo Amijor Muzika para un Filmo.

Sanchón de la Ribera es un municipalitate que se trova in le provincia de Salamanca, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

Fue Gobernador de Manabí en 1962. Alcalde por elección popular de su localidad natal (1967-1970) cuando promulgó la creación del Himno de Portoviejo. Diputado Provincial de la Républica en dos ocasiones (1990-1992 / 1998-2003) , y Diputado Nacional del Ecuador (1996-1998) del Congreso Nacional del Ecuador. Como diputado logró la Ley para el Trasvase de Agua Río Daule a la Represa Poza Honda; Ley para Rentas Propias de la Sociedad de Lucha Contra el Cáncer (SOLCA) de Manabí. Presentó el Proyecto de Ley para crear las Autonomías Provinciales, aprobada en primer debate. Presentó y logró aprobación de la Ley de Creación del ferrocarril de carga Manta (Ecuador) - Manaos (Brasil) en 1999. Fue designado el Mejor Diputado Manabita en 1991 con el "Tamarindo de Oro"; Medalla de Oro y Pergamino de SOLCA en 1992, entre otros importantes reconocimientos obtenidos por su desempeñó en cargos públicos, actividades deportivas y vida profesional.

Por aquellos tiempos la xinebra taba edulcorada. Na actualidá prácticamente la única duce —ye más, almibrada— ye la Old Tom, xuntu cola Pimm's Cup. El nome provien de que, a empiezos del XVIII, nel muriu esterior de dellos “pubs” apaecía una placa con un gatu negru, un Old Tom. Depositando un penique, recibíase al traviés d'un tubu una pequena dosis de xinebra de manos del gatu. A esi estilu de xinebra dulzuxo opúnxose la seca, identificada con Londres: London dry, dry gin, London gin, London dry gin. Dacuando tamién apaez la palabra "english". Nel sieglu XVIII, Alexander Gordon foi'l promotor na so destilería de Southwark de la xinebra seco, que primeramente foi un aguardiente compuesto con nebrinas, pos entá nun yera accesible l'alcohol puro y insípido. L'estilu de xinebra llamáu London gin paez provenir tamién d'una llei parlamentaria inglesa de 1734, conocida como Gin Act, que, amás de regular impuestos exercía un control calidable. A lo último, una llei de 1920 prohibió utilizar aguardiente, debiendo nel so llugar utilizase alcohol puro y insípido.

Según el censo de 2010,[4]​ había 528 personas residiendo en el municipio de Ruth C Rural. La densidad de población era de 49,92 hab./km². De los 528 habitantes, el municipio de Ruth C Rural estaba compuesto por el 96,4 % blancos, el 1,33 % eran amerindios, el 0,19 % eran asiáticos, el 0,57 % eran de otras razas y el 1,52 % eran de una mezcla de razas. Del total de la población el 2,08 % eran hispanos o latinos de cualquier raza.[5]​

Le familia Equidas contine septe species: 3 zebras, 2 asinos e 2 cavallos. Le duo cavallos es le cavallo salvage asian (Equus przewalskii) e le cavallo domesticate (Equus caballus).

Oaxaca de Juárez (אואחאקה דה חוארס) es una sivdad del Estado d'Oaxaca i es la kapitala del estado. Tiene una povlasion de 300 050 avitantes.

L Prémio Nobel fui criado por Alfred Nobel, químico i andustrial sueco, ambentor de la dinamite, ne l sou testamiento. Ls prémios son antregues anualmente, ne l die 10 de Dezembre, anibersairo de la muorte de l sou criador, a las pessonas que fazirun pesquisas amportantes, criórun técnicas pioneiras ó dórun cuntribuiçones çtacadas a la sociadade.

Zaragoza es una ciudad bimilenaria por la que han pasado la práctica totalidad de las civilizaciones que han dominado la Península Ibérica, siendo una importante ciudad en cada una de ellas. Debido a ello hay restos y monumentos de todos los estilos y épocas.

Al lungo del historia e in differente ambitos sociocultural ha prevalite le prohibition del incesto e le cerca de nove ligamines de parentato foras del gruppo social de origine (familia de orientation), benque le grado de relation in le qual illos resta prohibite varia secundo cata contexto. Iste regula se denomina exogamia, pro contraposition a endogamia.

(Amuésense solo los álbumes orixinales italianos, magar que Battiato tien espublizao versiones de los sos discos n'inglés y español. Calcando nel nome de los discos puen atopase comentarios y cites de los cantares).

Pol otra parti, enu que se refieri a la finaliá, amás de las ya izias, d´abastecimientu, riegu u heneración d´enerhia elétrica, desistin entri otras las siguientis:

Las cordilleras, que en este territorio tienen una presencia muy accidentada y cambiante hacen que los climas varían de acuedo a la altitud, a la latitud, a la convergencia de las cordilleras con la amazonía o con la costa y inclusive la convergencia de las tres (costa, sierra y selva) como ocure en el paso Porculla, que es la depresión más baja de los Andes en este país y está ubicada a 2.100 msnm, permitiendo un paso directo desde la costa norte hacia la selva sin subir a grandes altitudes. En esta región se funden el bosque seco ecuatorial, la selva alta y la cordillera andina.

Ambora eisistan grabes cuntrobérsias quanto a la sue ourige, la teorie mais aceite zde 1892 ye la genobesa, cun base an ciertos testemunhos qu'assi l refíren zde l final de l seclo XV.

Yuqanaka: Pedro Celestino Arenas Villarreal; Manuel del Espíritu Santo Arenas Villarreal; Domingo Silos Arenas Villarreal; Alejandro Arenas Villarreal.

<<<<<<Como dice Michael Launey, al principio era el verbo el que indicaba si se "iba a" o "venía de" y no la preposición. Así al verbo se le prefijaban partículas (hual, on), se le ponían sufijos (Tz), huicatz, o se le acompañaba de los adverbios NICAN u OMPA para indicar el sentido del movimiento.

Los numeros uzados para representar las kantidades kontinuas son los numeros reales. Para estudiar los prosesos de kambio se utiliza el konsepto de funsion matematika. Los konseptos de derivada e integral, introdusidos por Newton i Leibniz, juegan un papel klave en este estudio, ke se denomina analisis.

Obviamente todas las palabras son abstracciones de algo; pero no hay que confundir esta abstracción con el objeto, cosa, emoción, etc. al que se refiere que puede ser tangible o abstracto. Sí existe -ll-' que proviene de la asimilación de l+tl por ejemplo tlaxcal(-[t]li)+tlān= Tlaxcallān.

Me encantaría que el náhuatl fuese como yo lo veo, puede serlo. No veo otro obstáculo que la voluntad de los más clásicos, voluntad que respeto. No soy superior, no puedo por tanto ser "alzado" o engreído.

En las primeras anyadas de YIVO, el sinyor Tcherikover gió la seksiyon de piskisa istorika, en la kual endemas lavoraron Shimon Dubnow, Saul Ginsburg, Abraham Menes i Jacob Shatzky; Leibush Lehrer (1887–1964) dirijió una seksiyon la kuala iva inkluir los psikologos i maestros Abraham Golomb, H. S. Kasdan i A. A. Roback; Jacob Leshchinsky (1876–1966) gió la seksiyon de los ekonomistas i demografos Ben-Adir, Liebman Hersh i Moshe Shalit ; la seksiyon de lingua i literatura de Weinreich inkluía a J. L. Cahan, Alexander Harkavy, Judah A. Joffe, Selig Kalmanovitch, Shmuel Niger, Noah Prilutzky i Zalman Reisen. El avanse Nazi en Evropa Oryentala kavzó ke YIVO trokara las sus operasiones a la sivdad de Mueva York, kon un sigondo sentro establesido komo la "Fundación IWO" en Buenos Ayres, Arjentina. Un tresér sentro de aktivitades oy endiya es The Chicago YIVO Society. Parte de los arkivos i de los direktores de YIVO sovrebivieron a la Gerra. Por las sus propias razones, los Nazis se yevaron los arkivos de YIVO a Berlin, ande los dokumentos pasaron toda la Gerra i eventualmente yegaron a Mueva York diskues de eya, i todos los direktores de peskisa de YIVO ya bivian en Estatos Unitos d'Amerika kuando la Gerra empiesó o pudieron fuyir.

El territorio de Nikaragua komparte frontieras kon Honduras al norte, kon Kosta Rika al sud, kon El Salvador azia el Golfo de Fonseca i el Oseano Pasifiko al oeste, kon la mar Karibe al este. El paiz es apartajado en kinze departamentos administrativos, la kapitala es Managua. La nasyon es parte del territorio de la Amerika Sentrala.

reimpresión: esto significa que non solo va ser posible llograr un costu bien baxu nel casu de nueves impresiones, sinón tamién pa reimpresiones so demanda. Esto dexa una ulterior ventaya granible: producir menos llibros p'aforrar gastos y publicar otros nel supuestu casu que vienda.

En la Guerra de la Independencia, contra los franceses, tuvo lugar la batalla de Mañeru (15 de octubre de 1812), en la que las tropas de Espoz y Mina infligieron un millar de bajas al ejército francés.

Ye relativamente frecuente nel sur d'España. Presenta un eleváu dimorfismu sexual; machu mide 6 mm y la fema 25 mm. La so tela ye grande, hasta 60 cm de diámetru; y el so filo unu de los más resistentes. Con una sola inseminación ye capaz de poner delles puestes del que salen un gran númberu d'arañes.

Iha 1982, Asembleia Jerál Nasoens Unidas nian adota rezolusaun ne'ebe Sekretário Jerál husu hodi hahu konsulta ho partidu hotu-hotu nia vizaun hodi buka oportunidade atu hetan desizaun ida hodi resolve problema Timór-Leste nian no halo relatóriu ba Asembleia Jerál (Rezolusaun 37/30 iha loron 23 Novembru 1982). Dr. Alkatiri partisipa iha konsulta hotu-hotu ne'ebe Sekretáriu Jerál ONU halao, no husi tinan 1983 ba oin no iha reuniaun hotu-hotu ne'ebe Komisaun Direitus Umanus ONU nian halo kona ba Timór Lorosa'e. Nia xefia delegasaun Timór Lorosa'e nian iha 1985 ba Konferénsia Movimentu Ministeral Naun-Aliñadu no internasionál seseluktan ne'ebe koalia kazu Timór Lorosa'e nian. Iha tinan 1990 liu mai, formatu ONU hodi suporte prosesu konsulta ne'ebe muda no hari'i enkontru trilateral entre ONU, Indonézia no Portugál (de jure ba poder administrativu ba Timór Lorosa'e). Dr. Alkatiri partisipa iha prosesu ida ne'e no mos ONU suporte no fasilita "Diálogu Inklusiva Timor oan" hotu ne'ebe halo iha 1995.

Sobre el uso de -yōtl no lo considero equivalente a -ismo, ya que -yōtl forma abstractos, es decir denota cualidades o denota lo relativo a algo, por ejemplo cualli->cuallōtl bondad, mēxihcayōtl mexicanidad o lo relativo a México o a los mexicanos, pero no "mexicanismo"; por lo que por ejemplo Cristianoyōtl Cristiandad o lo relativo a los cristianos me parece adecuado para englobar los temas relacionados como cristianismo, Cristo, iglesia, etc., para doctrina (según la RAE doctrina: enseñanza que se da para instrucción de alguien.) podría usarse tēmachtīliztli lo que se enseña o instruye a alguien, p.e. Marxtēmachtiliztli-> la doctrina de Marx, es decir el Marxismo. Saludos.--Ricardo 05:43 4 Nāuh 2011 (UTC)

En total, en los cuatro evangelios canónicos se narran 27 milagros, de los cuales 14 son curaciones de distintas enfermedades, cinco exorcismos, tres resurrecciones, dos prodigios de tipo cósmico y tres signos extraordinarios. De estos milagros, 16 proceden del evangelio de Marcos, dos de la Fuente Q, cinco de la tradición propia de Lucas (L) y cinco del evangelio de Juan.

Benito Juárez topa al noreste del estado, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera del belediye es Cancún i se topa al sud kon el beldiye de Puerto Morelos, kolinda al norte kon el belediye de Izla Mujeres, al oeste kolinda kon el belediye de Lázaro Cárdenas, al este kon la Mar Karibeana.

Muñoz Rodríguez comenzó su carrera de profesor en 1971 en la Universidad Femenina de Guadalajara y en la Universidad de Guadalajara. En 1974, se convirtió profesor del IPN. En 1979, después de haber terminado su doctorado, se convirtió en profesor e investigador con el Centro de Investigación y Estudios Avanzados en el IPN, volviéndose el coordinador académico de comunicaciones y al mismo tiempo jefe de ese mismo departamento, así como del del departamento de ingeniería mecánica.[3]​

En esta epoka, Einstein se refería kon amor a la su mujer Mileva como "una persona ke es mi iguala i tan huerte i endependiente komo yo". Abram Joffe, en la su biografiya de Einstein, dize ke Einstein aresivió ayudo en sus abesiguasiones de Mileva, ma esto va en kontro de lo que dicen otros como Ronald W. Clark, el kualo dice que Einstein i Mileva yevavan una liasion lejana, la kuala azía ke Einstein puediese enfokarse enel su lavoro.

Hay entre 6,8 y 7,2 barriles de petróleo por tonelada, en dependencia de la densidad y calidad del petróleo. Por tanto, las reservas de crudo se calculan entre 970 y 1003 billones de barriles de petróleo.

Pero eso sí, no está solo. En esta larga travesía lo acompañan dos fieles amigos: Buttons, su perro, un robot muy parlanchín, siempre metido en problemas pero siempre fiel a Marty, y Ally, una chica de su edad.

Alcibi el su nombri del monti Kenya, que senifica nuna las luengas localis "monti luminosu". El gentilíciu corretu es queniata, i puei vinil del apelliu el su primel presienti Jomo Kenyatta, al referil-si a él cumu "Presienti Kenyatta". No estanti, tamien se gasta "kenianu".

Tlahuelilpan topa al sentro del estado, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera del belediye es Tlahuelilpan i se topa al sud kon Tlaxcoapan, kolinda al norte kon Mixquiahuala i Tezontepec de Aldama, al oeste kolinda kon el belediye de Tula de Allende, al este kon Francisco I Madero.

Niemeyer, Hans; Cereceda, Pilar (1983). Geografía de Chile — Tomo VIII: Hidrografía. 1º edición, Santiago de Chile: Instituto Geográfico Militar.(en castellanu)

El corazon del embrion de gente ta prinsipia latida na mas o menos 21 dia despues el concepcion o cinco semana despues el fin del normal tiempo de regla, el fecha del prinsipio del tiempo de priñada. El corazon ta prinsipia latida na ritmo cerca del nana, cerca 75-80 latido por minuto. Este ritmo ta accelera na un primera mes del latido y ta subi na 165-185 latido por minuto na aca siete semana or nueve semana despues el fin del normal tiempo de regla. Este acceleracion es mas o menos 3.3 latido por un dia o mas o menos 10 laito cada tres dia, un suvido ciento latido por minuto na primera mes.

En 1949 conoció a Goscinny. La so primer collaboración foi un artículu sobre urbanidá que s'asoleyó na revista Bonnes Soirés. Darréu crearon Pistolet, un corsariu parcialón, y más tarde Luc Junior. Naquella dómina llegaron a llanzar pal mercáu americanu un personaxe llamáu Oumpah-Pah.

En términus químicus, el estrés oxidativu es un gran aumentu (cada vezi más negativu) en la reduzión del potencial celular o una gran disminución en la capacidá reductora de los paris redox celularis comu'l glutatión. Los efectus del estrés oxidativu dependin la magnitud d'estus cambius, si la célula es capaz e superal las pequeñas perturbacionis y de recuperal el su estau original. Sin embargu, el estrés oxidativu severu pué causal la muerti celular y aún una oxidación moderá pué desencadenal l'apoptosis, mientras que si es mu intensa pué provocal la necrosis.

YIVO fue inisialmente propozado por el linguisto i eskritor Nochum Shtif (1879 – 1933). El konsiderava ke la su idea de uzar má el idish era ma praktika ke la visionaria de los "ebraistas" i la "asimiladora" de los djudios ke adoptaron el polonez o el ruso. Otros fondados emportantes fueron el filologo i direktor Max Weinreich (1894 – 1969) i el istoriador Elias Tcherikover (1881–1943).Fondado en una konferansa en Berlin, má kon las sus burós en Wilno—una sivdad en la Polonia Oyentala kon una grande komunita djudia, YIVO yegó a tener burós en Berlin, Varsovia i Mueva York. En la siginte anyada, alkunos grupos aparesieron en otras sivdades ande egzistian komunitas ashkenazis.

San Pedro in Gallicantu: Iglesia que recuerda el lugar donde estaba la casa de Caifás, donde fue juzgado Jesus y donde fue negado por Pedro.

en 2002-2003 Yun era contra la guerra y movimientos por la paz, en marzo de 2003, fue la objeción de conciencia. en 2003, el suicidio en Dongdaemun, Seúl. protesta de homofobia da Surcoreano.

Ye precisamente la conceptualización de la teoría del inconsciente, ente otres razones de índole teóricu y personal, la que va xenerar la separación ente Freud y Jung. Va Ser esti postreru'l que replantegue y amplíe el calter personal del inconsciente freudianu, estendiéndolo «ad infinitum» a un inconsciente colectivu que'l so conteníu primordial van ser los arquetipus. D'esta miente, y siempres dende'l marcu teóricu de la psicoloxía analítica del autor suizu, l'inconsciente va quedar estratificado en dos niveles:

In le patientes schizophrenic, se ha detectate dysfunction del systemas de neurotransmissores e anormalitates anatomic cerebral, assi como anormalitates del systema immunitari. Nonobstante, il non se cognosce con certitude le causas del schizophrenia. Le studios suggere que le principal factores de risco son le predisposition genetic e factores perinatal. Etiam, alcun circumstantias socio-ambiental, le augmento del etate del parentes, certe medicamentos e le uso recreative de drogas pare provocar o pejorar le symptomas. In un subgruppo de patientes schizophrenic, le infirmitate celiac o un anormalitate in le absorption intestinal, poterea esser causante del disveloppamento del schizophrenia.

El guerrero más poderoso que el mundo ha conocido nunca. Nació cuando todas las naciones unieron sus esfuerzos tecnológicos e implantaron un cerebro sobrehumano en un cuerpo robótico. Pero el experimento dio mal resultado y, resuelto en extender sus dominios, el General desencadenó una lucha por el poder. Derrotado por Eon, el antepasado de Marty, todo lo que quedó del General fue su cerebro, que ha sido cuidadosamente preservado por sus seguidores. Estos intentan reconstruirlo en secreto y sólo el puño de Eon puede detenerlos.

Tradicionalmente, los atikamekw vivíen en cases en forma de cúpula, cubiertes con corteza llamada "piskokan". El pisu taba cubiertu de cañes d'abetu y les pieles utilizábense como cames y cobertores. Los atikamekw desenvolvieron una técnica pa caltener la carne por aciu l'afumando y l'ensugáu, unoceso inda practicáu por delles families. Les bayes recoyíes tresformáronse nuna pasta que podía caltenese mientres delles selmanes.

La tarjeta de fidelización sirve para comprar mercancía a menor precio aplicando un descuento proporcional. Un ejemplo es un restaurante que entrega una tarjeta para que el cliente vuelva a visitarles y se beneficie de algún descuento que en su visita anterior no tuvo.

Una mortífera robot kunoichi al servicio del General. La fama de esta robot asesina, creada por el Dr. Chen, se extiende rápidamente. Encabeza la lista de los más buscados por el Gobierno Federal. Tiene aspecto femenino, es de color oscuro, especialmente negro. Su arma son las dagas negras que lleva en la espalda. Puede duplicarse y atacar a su rival con sus clones, como hizo con Gaff en la casa de los Eon. Es destruida por Gaff.

Multe personas comprende Algebra como le studio del equationes. Sed iste studio es solmente un uso special de iste generalissime branca mathematic. Le Theoria de gruppos es le prime subbranca del algebra e illo ha multe usos pro altere brancas del mathematica, del physica e de altere scientias.

Pulìga ( in it. Folaga), unu puzone de unos 40 cm de longaria; un'ispecie acquatica. Sas pumas sunu nieddas. su picculu est biancu, sas ancas, cultzas, de colore bilde, poddighes cun membranas. Abitat in zonas umidas, cun abba druche o pagu salia. Meda sunu de passu.

Depuis de passar dous dies antre l pobo de Hochelaga, Cartier boltou la Stadacona an 11 d'outubre. Nun se sabe satamente quando el decidiu passar l'ambierno de 1535-1536 an Stadacona, i fui anton tarde demales para buoltar pa la Fráncia. Cartier i ls sous homes preparórun-se pa l'ambierno, reforçando la sue fortaleza, stocando lenha i salgando chicha i peixe.

La segundera parti la nolma ISO 639 hue diseñá con el ohetivu de sel gastá en sistemas de decumentación bibliugráfica, polo qu'encrui aquellas luengas que cuentan con ciertu material escritu, mentris que la tercel parti pretendi encruil tamién aquellus luengahis que nu posein sistema d'escritura i se mantienin únicamenti de holma oral.

Anke el su prinsipal instrumento de kuedra es el Ut, tambien se le konose como tanyedor de violin. Endemas, kanta algunas de las kantikas en las kualas tanye el ut. La su musika esta bazada en tradisiones arabas i djudias, ansina komo musika klasika evropea i musika de la India. Endemas es konosido por ser un atkivista de la paza, i lavora para amijorar el entendimyento i la komunikasion entre arabos i djudios.

En el estudio de la istorya, las fuentes ke se uzan se divizan en dos tipos de fuentes: las fuentes primarias i las segundarias. Las fuentes primarias son fuentes ke fueron eskrividos por las personsas que tiyenen un rôle en la la istoria eskrita, es dezir, ke son aktores en las aktas deskritas. Por ejemplo, una karta en ke un jeneral deskrive una batalya ke el dirijo seriya une fuente primaria. Las fuentes sekundarias son eskritas por otras personsas, ke seyan contemporaneos o ke eskriven mais tadre. Un livro de istorya kon base en entrevistas kon testigos, fuentes primarias i analisis de fotos o jornales seriya un eşemplo de una fuente sekundaria.

Libmanan el primero clase de municipalidad na provincia de Camarines Sur, Filipinas. Tiene este zona de 342.82 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 100,002 personas. El designada codigo postal 4407.

El mou dóricu es simétricu, quijiendu estu iðil qu'el patrón de tonus y semitonus es el mesmu en descendiendu y en ascendiendu. La diferencia entri la escala menol natural moelna quea bien ejemprificá ena relativa dureða nel sextu grau la escala. Ena escala menol moelna, esta nota quearía un semitonu más pabaju.

Colol: el colol habitual del semin es blancu opalescenti, ligeramenti amarillentu. Argunas alteracionis puen debelsi a contaminación con sangri, presentandu colol rojizu (hematospermia); colol amarillu intensu, debíu a la bilirrubina o ingesta de vitaminas; amarillentu, por un artu conteníu en leucocitus o medicamentus; o mu transparenti, debíu a una baja concentración e espermatoddoidis.

Estoy en contra de la cantidad, de los "guiones de longitud",en cualquiera de los dos casos, pero no de marcar ciertas sílabas inversas con un apóstre. Remí Siméon se cuida mucho de poner macrón a toca y con muy buen sentido lo atribuye a toda la sílaba y no sólo a la vocal, que es justo lo que yo digo. Dice que la "silaba to es larga" y no que la vocal sea larga.

Los talentos de cantar de Efron aldericáronse cuando se reveló que la voz de Drew Seeley foi entemecida cola suya na banda sonora de High School Musical.Nuna entrevista'l 23 d'agostu de 2007, en Rolling Stones, revelóse que fuera escoyíu en High School Musical dempués que los cantares fueron escrites, y los cantares (escrites pa un tenor) yeren de dalguna manera fora del so rexistru de barítonu vocal.

Hodie li insul es designat quam Area de Bellitá Natural Eminent. Un chossé conese it con li chef terra, e plu de 650 000 personas visita it pro annu.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Alcalá de Henares es un belediye del komundad otonoma de Madrid.

A lo principio bi ha una proliferación de lo fitoplancton, augmentando l'actividat fotosintetica. L'oxichén que se chenera en la superficie sale a l'atmosfera mientres que abaixo mingua la luminosidat, se reduce l'actividat fotosintetica, mingua l'oxichén disuelto, por lo que mueren los organismos anaerobios y fotosinteticos, que sedimentan en lo fondón, y con ells lo nitrochén.

Durante las tres intervenciones los dos representantes se dicen frases fuertes y a veces irónicas, que el pueblo aplaude y vitorea, pero nunca se ponen ni pondrán de acuerdo, finalmente se levanta un Acta en a que una parte -la municipal- manifiesta que ha comparecido para entregar lo que es una OFRENDA; y la otra parte -el Cabildo de San Isidoro- manifiesta que ha comparecido para recibir lo que es FORO.

El Departamento de Caldas está situado en el centro occidente de la región andina, localizado entre los 05º46’51’’ y los 04º48’20’’ de latitud norte, y los 74º38’01’’ y 75º55’45’’ de longitud oeste. Cuenta con una superficie de 7.888 km² lo que representa el 0.69 % del territorio nacional, sus límites son:

Notation prefixate es __in particular__ popular con basate super un pila operationes a causa de su innate capacitate a facilemente distinguer ordine de operationes sin le besonio pro parentheses. A fin que evalutar ordine de operationes sub notation prefixate, on non mesmo besonia memorar un hierarchia operational, como con notation infixate. In su loco, illo reguarda directemente le notation pro discoperir qual operator a evalutar in prime. Quando on lege un expression ab sinistra verso dextra, illo primarimente cerca un operator e procede a cercar duo operandos. Si altere operator es trovate ante que duo operandos son trovate, postea le operator vetule es placiate al latere usque iste nove operator es resolvite. Iste processo itera usque un operator es resolvite, le qual debe evenir finalmente, como il debe esser un plus operando que il son operatores in un expression complete. Un vice que resolvite, le operator e le duo operandos son reimplaciate con un nove operando. Proque uno operator e duo operandos son removite e uno operando es addite, il es un perdita nette de uno operator e uno operando, le qual ancora lassa un expression con N operatores e N+1 operandos, dunque on permitte le processo iterative a continuar. Isto es le theoria general post usar pilas in linguas de programmation a evalutar un expression in notation prefixate, nonobstante il son algorithmos miscallanee le qual manipula le processo. Un vice que analysate, un expression in notation prefixate deveni minus intimidante al mente human como illo lassa alcun separation ab convention con convenientia addite. Un exemplo monstra le facilitate con qual un expression complexe in notation prefixate pote esser decifrate per medio de ordine de operationes:

"Himno Nacional Mexicano en Otomí - Ixtenco". Video producido en la comunidad otomí de Ixtenco, Tlaxcala. Traducido cuidadosamente por el historiador otomí Mateo Cajero, y ejecutado por sus nietas el domingo 3 de mayo de 2010.

Un adresse de Internet Protocol (IP) es un identification numeric (adresse logic) qui es assignate al apparatos participante in un rete de computatores usante le Internet Protocol pro communication inter su nodos. Ben que le adresses IP es immagazinate in forma de numeros binari, illos es normalmente visualisate in notationes legibile per humanos, como 208.77.188.166 (pro IPv4), e 2001:db8:0:1234:0:567:1:1 (pro IPv6). Le rolo del adresse IP ha essite characterisate assi: "Un nomine indica lo que nos cerca. Un adresse indica ubi illo es. Un route indica como attinger lo."

Silvio Rodríguez Domínguez suti (* San Antonio de los Baños, 1946 mara 29 uru Awti phaxsin yuritayna - ) huk Kuba jacha marka Trova q'uchu arsuyaña & Jaylliphust'ari.

Más palantre fíxose direutor cinematográficu, trabayando para Thomas H. Ince na New York Motion Picture Company. Ente los sos filmes figura una versión rodada en 1916 de la obra de Alexandre Dumas, The Three Musketeers, qu'interpretaron Louise Glaum y Dorothy Dalton.

Hasta 1450 y entá n'años posteriores, los llibros espublizar en copies manuscrites por escritores, munchos de los cualos yeren monxos y flaires dedicaos puramente al rezu y al retruque d'exemplares per encargu del propiu cleru o de reis y nobles. A pesar de lo que se cree, non tolos monxos copistas sabíen lleer y escribir. Realizaben la función de copistas, asonsañadores de signos qu'en munches ocasiones nun entendíen, lo cual yera fundamental pa copiar llibros prohibíos que falaren de medicina interna o de sexu.[ensin referencies] Les ilustraciones y les lletres capitales yeren productu decorativu y artísticu del propiu copista, que decoraba cada exemplar que realizaba según el so gustu o visión. Cada unu de los sos trabayos podía durar hasta diez años.

Un polígonu de 4 llaos ye un cuadrilláteru. Si nun tien dos llados paralelos denómase trapezoide; si tien dos llaos paralelos denómase trapeciu; si tien los llaos paralelos dos a dos ye un romboide y si los ángulos que se formen ente los llaos son de 90º denómase rectángulu. Finalmente, el polígonu regular de cuatro llaos recibe'l nome de cuadráu.

Zaragoza tiene un clima mediterráneo árido con tendencia continental, que es el propio de la depresión del Ebro. Los inviernos son frescos y los veranos cálidos, con lluvias escasas que se concentran en primavera. Las temperaturas más altas de la historia son los 42,6° del 17 de julio de 1978 y los 42,5° del 4 de julio de 1994. El viento sopla continua e intensamente en Zaragoza, con una media de 19 km/h según datos del INM. Su intensidad crece cuando sopla de direcciones Oeste y Noroeste (cierzo).

Presenten una pelame bien curtia. En Suramérica, onde una serie d'híbridos naturalizóse y ye denominaes abeya criolla, siendo principalmente'l so abolengu xenéticu'l de Apis mellifera mellifera, nun ye posible estremala fácilmente d'A. m. carnica. Les cruces de machos de raza carnica con otres races de Apis mellifera dan escelentes resultancies. Sicasí, l'encruz d'abeyes carnica con machos negros de Apis mellifera mellifera xeneren abeyes bien ensamadores.

El prefijo TE de TEIXNAMIQUILIZTLI lo escribe Guillermo Ortiz de Montellano, que sí escribe con macrones (dice que para distinguir palabras iguales), TEH. ¿No es la prueba de que acierto con lo de la longitud vocálica? ------------José, a 18/04/2011.

In februario 2009, le anterior chef de Ensemble Studios Tony Goodman comenciava un nove studio independente, Robot Entertainment, e un quantitate del empleatos existente se es facite offerite un posto in iste compania.

Punta Maldonado es el principal destino turístico de playa con el que cuenta el municipio, sin embargo debido a la poca inversion gubernamental y privada, la localidad no es contemplada como potencia turística o portuaria.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Tlaxco es un belediye del Estado de Tlaxcala. La kavesera es la sivdad de Tlaxco.

Almania es el prinsipal sozio comersial dela Turkia. Esta situasión izo ke la administrasión de Gerhard Schröder (1998 - 2005) fuese el prinsipal ayudo dela Turkia en Evropa para su aspirasión de ingresad komo miembro de la UE.

La canción ganaora es la que más puntus á alcibiu del restu los paisis. Dendi 1975 ca pais da 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10 i 12 puntus a los otrus.

Jackson es le capital de Mississippi, Statos Unite de America, in le contatos Hinds, Madison e Rankin. Secundo le censo de 2000, le population del citate esseva 184 256 habitantes.

A ballestilla ye un instrumento de navegación antigo emplegato ta mesurar l'altaria d'o sol y atros astros sobre l'horizont con a fin de fer servir a información asinas obtenita en a navegación nautica.

Para el 2007, Mariah consigue 2 nominaciones al grammy, por mejor canción de r&b por don't forget about us, y mejor interpretación r&b vocal femenina por don't forget about us.

El climi d'Andorra es apaeciu al de los sus vecinus, peru conas conotacionis que tien la particulal situacion del pais, ena alta montaña pirenaica: suavi en vranu i mu friu nel invielnu, con abudantis precipitacionis a lo largu de tol añu.

Fregenal de la Sierra: S'alcuentrará enas ruínas del colégiu i la eléssia los Jesuitas. La invelsión nel proyeutu sedrá de 8 millonis d'eurus.

Le Revolutiones de 1848 (le Primavera del Populos o le Anno del Revolutiones) es le denomination del conjuncte de revolutiones que acabava con le Europa del Restauration (le predominantia del absolutismo in le continente europee des de le Congresso de Vienna de 1814-1815.

Aperturas ena meyana, nolmalmenti afechás, que s'abrin si es mestel (corti dun síntiu, u entrapamientu désti) pa premitil el passu vículus pol otru sintiu.Afotu (A-52)

Palomino G, Martinez P, Bernal C, Sousa M. 1993. Diferencias Cromosomicas Entre Algunas Especies de los géneros Sophora L. y Styphnolobium Schott Annals of the Missouri Botanical Garden, 80, 284-290.

Fav es la mascota anfitriona del juego Proyecto de Crianza de Chicas Mágicas, donde se encarga de guiar a los usuarios y enseñarles. Él está encargado de buscar, además, a posibles Chicas Mágicas según las aptitudes de estas. Su apariencia es la de una pequeña esfera bicolor, con una cola que siempre está moviéndose; tiene una voz aguda y siempre termina cada frase u oración con "pon". Él conspiro con Cranberry para que la selección de Chicas Mágicas terminara siendo una competencia de supervivencia entregando informes falsos al mundo mágico para encubrir sus acciones debido a que consideraba el anterior sistema de selección aburrido. Es sádico, cruel e inmoral, no parece importándole si las Chicas Mágicas son asesinadas una por una hasta burlándose de las que consideraba inútiles. Después de la muerte de Cranberry, Swin Swin terminó siendo su nueva maestra, pero Fav no estaba conforme con ella por lo que planeó que ella y Ripple se asesinaran mutuamente para que Snow White fuera su nueva maestra, ya que creía poder controlarla sin embargo Snow White se negó a ser su maestra queriendo destruirlo por la muerte de las chicas mágicas. Fav fue detenido por Ripple, quien destruyó su interfaz.

Hodie, le termine non esse usate proque le termine esseva troppo usate. Hodie, le comprehension del disordines del identitate de genere ha meliorate, e psychologos ora sape que le symptomas que esseva describite per le complexo de Diana, de facto, representa un gruppo de disordine de identitate de genere.

Si bien George ya sabía sobre la recompensa por la captura de los muchachos, el no tenía ningún interés en entregarlos por dinero, sino que quería ayudarlos, en especial a Marty a quien le da consejos de lucha.

San Pedro Garza García es un belediye urbano ke topa al norte kon el belediye de Monterrey, al sud kon el belediye de Santa Catarina, al este kon Monterrey; y al oeste topa kon el belediye de Santa Catarina. El territorio del belediye konta kon 69 km2 y la sivdad esta a una altitud de 800 metros por ensima del nivel de la mar.

Huel: bien (adverbio) Bien: huelic , adjetivo (no "sabroso", que sería camaccuallic o mejor camacualic, lo bueno en la boca o para el paladar, camactli, en forma adjetiva). Huelli: bien (sustantivo). Lo que se podría incluir en el concepto de bien. Hueltic: mejorado, corregido (puesto bien). Hueltiloni: mejorable, corregible. Ahhueltiloni: incorregible. Ahhueltilocayotl: incorregibilidad.

L redadeiro Amperador Russo, Nicolau II mandou colocar ne l scudo ls simblos de tranquilidade i paç, nas asas surgiran ls scudos de l 6 territórios aneixados - ls reinos de Kazan, Astrakhan, Sibéria, Polónia, Finlándia, i Heirsoness. De tan "pesado" ls detratores de l Ampério dezien que tenien ampresson que la águila jamales lhebantarie bóo para agredir.

Ls sumérios usában scrabos, ambora esses nun repersentassen la maior parte de la eiquenomie. Mulhieres scrabas trabalhában cumo tecelanas, prensadoras, moleiras i carregadoras.

Ocupa la vertiente oriental de los Andes, debajo de la Yunga fluvial, entre los 400 y los 1.000 m de altitud. El clima es cálido y húmedo (4.000 mm de lluvia al año). Presenta un relieve con quebradas, largas laderas, profundos valles y pongos. Los bosques y los pastos siempre verdes confieren un aspecto de gran feracidad a esta región, muy adecuada para la ganadería y la agricultura de plantación. Entre la fauna característica destaca el oso de anteojos, el gallito de las rocas y el guacamayo escarlata.

Fuera del Nuevo Testamento, no existen registros ni referencias a ninguna aldea o localidad de Nazaret anterior al siglo IV, no consta en ninguna parte del Antiguo Testamento, ningún geógrafo o historiador de la Antigüedad la nombra, no es mencionada por el minucioso historiador Flavio Josefo, no se encuentra citada dentro de las 63 localidades que cita el Talmud, e incluso San Pablo no dice nada al respecto .

Watsonieae Klatt (1882) entiende ocho xéneros y 111 espscies. Los xéneros son: Cyanixia con una sola especie del archipiélagu yemenín de Socotra; Lapeirousia con 42 especies distribuyíes n'África del Sur y Árica tropical; Micranthus con tres especies, Pillansia con una, Thereianthus con ocho, dos talos de la rexón d'El Cabu; Savannosiphon monoespecífico, y Zygotritonia con cuatro especies, dambos del trópicu de Capricornio africanu; finalmente, Watsonia tien unes 51 especies, toes del sur d'África.

Cuando los Estados Unidos cortaron el financiamiento a Chile por la nacionalización de su industria de cobre, Allende se vio obligado a buscar relaciones alternativas para el financiamiento y el comercio, lo cual culminó con una delegación chilena de alto nivel visitando la Unión Soviética en mayo de 1971, en la que se acordó la creación de una Comisión de Comercio Soviético-Chilena. Allende fue en una visita de Estado a la Unión Soviética en diciembre de 1972 con el fin de obtener ayuda y financiamiento de Leonid Brezhnev, pero su visita no fue un éxito.[1]​ Mientras algunos funcionarios de Santiago creían que el viaje de Allende a la Unión Soviética obligaría a Moscú a liberar a Chile de su dependencia de Estados Unidos, otros argumentaron que no sería suficiente para contrarrestar el déficit de balanza de pagos de Chile.[7]​ Allende y el líder del Partido Comunista Chileno (Luis Corvalán) se reunieron en diciembre de 1972 con Leonid Brezhnev, Alexi Kosygin y Nikolai Podgorny. El plan de Allende y Corvalán exigía grandes créditos a corto plazo para compensar el déficit previsto hasta 1976, las compras de cobre chileno y una inversión de 220 millones de dólares en la producción de acero.[8]​ Allende trató de persuadir a los líderes soviéticos de este plan argumentando la idea de que su país fuera un "Vietnam silencioso" en un inútil intento de invocar el sentimiento antiamericano. Ni su plan ni esta imagen fueron bien recibidos en Moscú, ya que la Unión Soviética ya estaba vacilante en desafiar abiertamente a los estadounidenses en su propio hemisferio. Allende dejó a la Unión Soviética un consejo para resolver los conflictos con Washington, un nuevo crédito de 45 millones de dólares y acuerdos con créditos previamente acordados para aumentar la asistencia técnica de la URSS en el desarrollo de las industrias chilenas del cobre, la química y la pesca.[9]​ Desafortunadamente para Allende, en vez de aumentar la ayuda en Chile, la Unión Soviética redujo el apoyo económico de $ 144 millones en 1972 a $ 63 millones en 1973.[10]​ Allende fue derrocado en un golpe de Estado de 1973 el 11 de septiembre de 1973, y las relaciones con los soviéticos fueron cortadas nuevamente el 22 de septiembre de 1973,[4]​ Y no fue hasta el 11 de marzo de 1990 que fueron restaurados.[11]​ El gobierno de Pinochet casi instantáneamente comenzó a atacar ciudadanos soviéticos y perseguir una agenda extremadamente soviética. La Unión Soviética respondió fuertemente ofreciendo ayuda a miembros perseguidos y partidarios del gobierno anterior de Allende y denunciando al gobierno chileno como fascista.[3]​

Ne l Brasil eisisten speces de todos ls defrentes géneros qu'hoije son cunsidrados sinónimos de Scaphyglottis, sceto un (Platyglottis). San 15 las speces de Scaphyglottis registradas pa l Brasil.

La pinicla hue inspirá por una serii de librus infantilis escrevius por Margery Sharp, en especial "The Rescuers" i "Miss Bianca", de la literatura ingresa. Estuvu quatru añus en proucion combinandu los talentus de mas de 250 pressonas, encluyendu 40 animaoris que proucierun aprossimadamenti 330.000 dibujus; ubu 14 secuencias con 1.039 escenas separás i 750 decoraus. Debiu al déssitu de la pinicla una secuela entitulá The Rescuers Down Under hue lançá en 1990.

berbo chamar: ele chama ten solo l sentido de ele chamou o elevador ó ele chamou o menino (sujeito atibo). Causo refira-se al sou nome própio, ye ele se chama Alberto, la pregunta serie qual é o nome dele?.

Esta cálida corriente desvía la corriente fría hacia las Islas Galápagos durante los meses de verano. Esto resulta en que los departamentos de Piura, Tumbes y el oriente ó yunga de Lambayeque, presenten temperaturas tropicales, un ambiente de sabana tropical y también lluvias en verano que pueden convertirse en torrenciales con la llegada de este fenómeno de El niño que se presenta cada 5 a 9 años.

Mientras el año escolar termina, la madre de Hanna regresa con su familia y Hanna encuentra una nueva manera de expresarse usando una cámara de video que le dio su maestra

Son muchos los que abogan, por embarcarse en la consecución de otro sueño utópico, como en su día fue la Expo. Que no es otro que el de aprovechar ese tirón internacional de la expo.Para conjuntamente con la ciudad de Jaca (como guiño y reconocimiento, a los precursores, al tesón y desilusiones somotedas),en una candidatura olímpica Zaragoza-Jaca. Presentarse a los juegos olimpicos de invierno. De modo, que se reforzaría la candidatura, tan vapuleada de Jaca, con la asociación de esta ciudad.Este proyecto, además de mitigar ese posible bajón o frenazo de la expo. Tendría como consecuencias la vertebración del territorio Aragones. Puesto que la idea y concepto que se barajan, todavía no es oficial y existen discrepancías en Jaca, es unificar en subsedes o filiales las tres regiones montañosas de Aragón. Como son el Moncayo, Los Pirineos y La Serranía de Teruel. De modo, que la inversión se repartiera entre las regiones y dejara un Aragón post-olimpico, fuerte.Esta idea, aprovecharía las infraestructuras realizadas o a realizar de lógistica.Teniendo en cuenta que Zaragoza esta interconexionada con las principales ciudades de España y se aboga que de Europa con el Canfranc y la Travesía Central.Y esas infraestructuras en la mayoría de los casos existen o están licitadas, tales como la Autovía Nacional 2,La Múdejar (Valencía-Teruel-Zaragoza-Huesca),La Huesca-Pamplona.Los AVE Madrid-Zaragoza-Barcelona, Zaragoza-Huesca-Paris.Los Aeropuertos de Zaragoza y Pirineos(Monflorite-Huesca)y actuaciones que se deverían hacer como mejorar la carretera Tudela-Tarazona-Zaragoza.Las puertas o sedes que vertebrarían las regiones montañosas serían ; para el Moncayo(Tarazona), para los Pirineos(Jaca), para La Serranía(Teruel).De modo que los presupuestos no se invertirían en una única zona, como lo que aboga el patronato de Jaca.Sino que se repartiría, al igual que los deportes, entre todas las regiones.Conociendo y adaptando los deportes que a estas zonas se pueden acondicionar, por las características o limitaciones de estas.

Está integrado por 38 especies, las que son denominadas comúnmente morenas. Algunas sufren grave presión de colecta con el objetivo de emplearlas como carnada para la pesca deportiva del dorado y el surubí. La mayor especie (Gymnotus carapo) alcanza una longitud total de 76 cm.

Otro estudio anotaba que cerca del maga 40 % de los maga refugiados sufría ya de un estrés post-traumático, y entre maga ellos los más perturbados ay aquellos que ay encarcelados por el régimen, o aquellos que mira a sus maga familiares muerte de hambre.

Antes de la llegada de los españoles a territorio caldense, varias comunidades indígenas subsistían, en cacicazgos distribuidos por toda la región, sobre todo en las montañas cercanas al río Cauca, debido a la mejor calidad de suelos.

Uropa es unu los continentis que holman el supicontinenti Urásia, assitiá entri los paralelus 36º i 70º de latitú norti. De holma convencional i ebiu a motivus estóricus es consierá un continenti, inque de maea natural nu lo seya. Se destiendi ena metá oriental el emisfériu Norti, dendi el Océanu Glacial Árticu pol norti hata el mari Mediterráneu pol sul. Pol oesti, llega hata el Océanu Atlánticu, pol esti arraya con Ásia, de la que la aseparan los Montis Uralis.

Edna María Nazario Figueroa, warmi, Ednita Nazario (* Ponce marka, 1955 mara 11 uru Yapu apthapi phaxsin yuritayna - ) Burinkin jacha marka q'uchu arsuyaña.

El departamento se subdivide en municipios, cuya administración está a cargo de un alcalde y un concejo municipal, son elegidos por voto popular y por un periodo de cuatro años.

La conxugación verbal presenta trés persones, trés númberos, dos tiempos (presente: -г, pasáu: -с), 4 maneres (indicativu, condicional, suxuntivu, casu de cortesía), al igual que l'húngaru, esiste conxugación transitiva ya intransitiva según estrema de aspeutu: activu frente a pasivu (la pasiva indicar con: -ве-). El suxuntivu(imperativu) namá esiste pa la segunda persona.

El mayol espáciu protehiu d'España i amás, Parqui Natural, es el Parqui Natural de la Sierra de Cazorla, Segura y Las Villas, ena província e Haén, ondi tiini la su nacéncia riu Guadalquivil.

Iste articulo es super le campo del normalisation e politica linguistic. Vide Lingua construite pro detalios super le creation de linguas planificate o artificial.

Un antrueju es una celebración púbrica que tien lugal justu enantis de la cuaresma cristiana, con fecha variabri (dendi finalis de jeneru hata prencípius de Marçu sigún el añu), i que mestura angunus elementus cumu antruejus, rehilus, i fiestas ena calli. Pol estensión se llaman assina angunas fiestas semilaris en cualisquiel epoca el añu. Inque dessistin una tupa deferéncias ena su horma e celebralsi, la su caraterística común es la e sel un periu e premisiviá i ciertu descontrol.

Les plantaginacees (Plantaginaceae) son una familia de dicotiledónees qu'entiende cerca de 2000 especies nunos 90 xéneros dientro del orde Lamiales. Nuna clasificación anterior había una sola familia del orde Plantaginales, pero esti nome nun s'usa anguaño.

Según el censo de 2010,[4]​ había 19 personas residiendo en el municipio de Germania. La densidad de población era de 0,2 hab./km². De los 19 habitantes, el municipio de Germania estaba compuesto por el 100 % blancos. Del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza.[5]​

En 1661 él identificó y describió la red pulmonar y capilar de conexión de pequeñas arterias con las venas pequeñas, uno de los descubrimientos más importantes en la historia de la ciencia.[1]​

Entre 1876 á Guerra civil española (1936), introduciu en España as máis avanzadas teorías pedagóxicas e científicas da época, das que foi difusor o 'Boletín de la Institución Libre de Enseñanza' no que colaboraron ou foron alumnos entre outros Bertrand Russell, Henri Bergson, Charles Darwin, John Dewey, Santiago Ramón y Cajal, Miguel de Unamuno, María Montessori, León Tolstoi, H. G. Wells, Rabindranath Tagore, Juan Ramón Jiménez, Gabriela Mistral, Benito Pérez Galdós, Emilia Pardo Bazán, Azorín, Eugenio D'Ors, Ramón Pérez de Ayala, Julián Sanz del Río, Antonio Machado Álvarez, Antonio Machado Ruiz, Manuel Machado Ruiz, Julio Rey Pastor, Luis Simarro, Nicolás Achúcarro, Francisco Barnés, ...

Los primeros testimonios de presencia humana nel conceyu de Llaviana remonten al Paleolíticu, colos xacimientos rupestres de El Torrexón y El Cañal (dambos en El Condao) y el de Peña Corián, ésti últimu con grabaos y canaletes nes parés. Tamién hai constancia de dos túmulos funerarios nos montes de Peña Mayor, en La Vaúga y Cayacente, probablemente del Neolíticu.

Mientras tanto, Ally y Buttons son llamados por la nieta de Orange Mama, ya que ella, solo quería jugar. Ally intenta lo posible para averigüar un método de salida de la prisión, pero estaba mucho más preocupada por Marty, tras saber que él se encontraría participando en el Torneo de Lucha Libre.

Para los grupos cristianos tradicionales, llamados trinitarios por los testigos de Jehová, Jesús es el hijo del Dios Padre Yahvé, o sea la segunda persona de la Santísima Trinidad. Fue enviado por el Dios Padre para redimir al género humano del pecado original cometido por Adán y Eva al rechazar a Yahvé, representado en el hecho de haber comido el fruto del Árbol del Bien y del Mal. Para ellos, la venida de Jesús supone el inicio en la tierra del Reino de Dios.

Entre a suya filmografía se puet mencionar bellas cintas como Training Day (2001, Antoine Fuqua), 2 Fast 2 Furious (2003, John Singleton), Trust the Man (2006, Bart Freundlich), u Cleaner (2007, Renny Harlin).

L Pará apersenta mais dua ciento de speces comestibles, son las chamadas fruitas regionales, i an muitas bezes apersentando un sótico sabor pa las sues subremesas.

Según este documento, se estructura según el principio de separación de poderes, componiéndose de tres sectores diferenciados e independientes, llamados poderes: el Poder Ejecutivo (el Gobierno), el Poder Legislativo (el Congreso de la República) y el Poder Judicial. Además, la Constitución establece otros organismos de funciones específicas independientes de los tres poderes del estado.

Francisko Azorín, arkitekto, Universala Terminologio de la Arkitekturo (arkeologio, arto, konstruo k. metio), Presejo Chulilla y Ángel, Madrido, 1932.

Le legion roman (del latino legio, derivate de legere , recolier, junctar, selectionar) era le unitate militar de infanteria basic del Roma antique. Illo consisteva in un corps de infanteria pesate de un 4200 homines, secundo le historico Polybio, que plu tarde attingerea inter le 5200 e 6000 soldatos de infanteria e 300 equites por completar un total de inter 6000 e 63000 effectivos, secundo narra Tito Livio. Le legiones teneva assignate un nomine e un numero; se identificava circa de 50, ma nunca arrivava a exister tante in un mesmo momento del historia de Roma. Usualmente haveva 28 legiones con lor auxiliares e se conscribeva plu secundo le necessitates e le situation de cata momento.

Si la palabra lleva siempre "macrón" (por cuestiones etimológicas), no se verá alterado este por cuestiones fonéticas. Y a la inversa, si lleva macrón por fonética, lo perderá por razones fonéticas, y no se mantendrá para marcar un sentido etimológico.

Es autol de la Primera Gramática Ehtremeña i de várius poemárius. El su trebaju nel campu la Filologia Estremeña á siu la mas enportanti hata el momentu, por sel la primel ententona de normativizal el estremeñu.

O concepto de baverán estándar ye dificil de definir, ya que no existe garra institución encargada de fixar una variedat estándar. Se puet considerar como estándar a variedat emplegada en os libros y atras publicacions escritas, que muitas vegadas s'amana a o dialecto celtral occidental parlau en Múnich y a suya redolada.

Ella era miembro de otro grupo de Chicas Mágicas, y después de que todas fueron asesinadas por un demonio fuera de control, ella mató al demonio y se convirtió en la maestra de Fav. Ella confabulo con Fav para hacer que la selección y entrenamiento de Chicas Mágicas fuera una competencia de supervivencia cuando en realidad no era así en un principio, solo para luchar con oponentes fuertes.

A cuminsa traha cas di torto of cas di lodo den siglo diesocho. Nan tabata uza mescla di lodo y yerba seco. Ta pensa cu e tradicion di traha cas di torto a bin for di Venezuela, pa motibo cu na peninsula di Paraguana tabatin e mesun sorto di cas aki, cu nan tabata yama "casa de torta". E tradicion aki a sigui te na aña 1925. Ta calcula cu na Aruba tin mas of menos sesentidos cas di torto ainda, aunke solamente cuater ta den bon estado.

La Ruta de Carlos V en Castilla y León comienza precisamente en Agüera, donde Carlos V llegó el 8 de octubre de 1556 tras partir desde Laredo donde había desembarcado.

N'ochobre de 1959 apaeció la revista Pilote, na qu'asoleyaría les series de Tanguy et Laverdure y Astérix, que se convertiría na serie de mayor sonadía de la Bande Desinée francesa. Más sero, en compañía de Goscinny fundaría los estudios Idéfix. Y en 1979, dos años depués de la muerte del so compañeru entamaría la editorial Albert-René.

Al día siguiente Ángel regresa al Hyperion y le trae regalos a todos sus empleados. Cordelia tiene una violenta visión de unos vampiros matando a unos muchachos en una fiesta y llevándose a unos como rehenes. Ángel, Wesley y Gunn van a enfrentarse a los vampiros, pero llegan tarde. Ángel usa sus instintos para rastrear a los vampiros y consigue detener el vehículo donde se encontraban escapando. Durante la batalla Ángel mata a una vampiresa que al parecer conocía a Ángel y este la reconoce como Elizabeth tras arrebatarle su collar.

La radiografie periapical son radiografies tiradas de ls dientes adonde aparecen las faces bestibular i lengual subrepostas i to l cumprimiento L/I-L'i anchura M-D. Este tipo de radiografie mostra l diente cumpleto i l'uosso que l rodeia. San outelizadas para amostrar la cárie i malinas periapicales i periodontal.

A lo largo de la historia humana hasta los tiempos modernos, la práctica de los matrimonios arreglados se ha animado por una combinación de factores tales como la práctica del matrimonio infantil,[41]​ el matrimonio tardío, la tradición,[42]​[43]​ cultura, religión, pobreza y pocas opciones, discapacidad,[44]​ cuestiones de riqueza y herencia, política o conflictos sociales y étnicos.[45]​[46]​[47]​

Para aclarar el significado de un neologismo se utilizan las notas al pie, de esta manera dando clic en el superíndice nos lleva directamente a la nota y viceversa, evitando así perder la secuencia en la lectura del texto. El número que te aperece no es un número de contribuciones, es una dirección (de usuario no registrado) que aperece al firmar un texto, si accedes desde tu cuenta en vez de la dirección aperecerá tu nombre. Espero esta información te sea útil.--Ricardo 23:52 25 Nāuh 2011 (UTC)

Vlade Divac (en serbio, Владе Дивац), nacido el 3 de febrero de 1968 en Prijepolje, Yugoslavia (hoy Serbia), es un ex jugador de la NBA, que jugó en la posición de pívot y que era reconocido por su gran habilidad para hacer pases. Además, es uno de los siete únicos jugadores en la historia de la NBA que ha conseguido al menos 13.000 puntos, 9.000 rebotes, 3.000 asistencias y 1.500 tapones a lo largo de su carrera en Estados Unidos; un honor que comparte con Kareem Abdul-Jabbar, Hakeem Olajuwon, Shaquille O'Neal, Tim Duncan, Kevin Garnett y Pau Gasol.[1]​

A las 21.30 del 6 de junio de 1940 zarpó el Thor en medio del mayor secreto, sin que la tripulación se hubiera podido despedir de sus familiares ni decirles cuánto tiempo estarían en el mar. Serían 329 días los de este primer viaje, casi un año, que tras cruzar el Estrecho de Dinamarca le llevó a irrumpir en el Atlántico Norte, el Sur, y los mares entre el oriente suramericano y la costa occidental africana.[1]​

Le Peninsula Iberic es un peninsula al sud-west de Europa. Su isthmo de union al continente es le Cordillera del Pyreneos. Geologicamente illo ha como characteristica special que le major parte de su superficie continental ha un configuration quasi completemente plan a un altitude de 600 metros super le nivello del mar, su litoral nord, nord-est, e west es roccose e con precipitios, essente le litoral est, sud-est, e sud plus suave, con continue plagias.

Delfin Albano el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Isabela, Filipinas. Tiene este zona de 189 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 25,422 personas. El designada codigo postal 3326.

Timor es un insul in Asia. It es li max grand insul del Litt Insules del Sonde in li ost del Archipelago de Malaysia. Politicmen Timor es separat in i índependent state Ost-Timor e West-Timor quel apartene al Indonesia.

Pinuccio Sciola (Santu Sperau, 15 de martu 1942 – 13 de maju 2016) est istadu unu iscultore e pintore italianu. In su 1973 s'attividade sua in sa idda-museo de San Sperate attirat s'attentzione de s’UNESCO e invitana a Sciola a andare in Mèssico, inue incontrat su mastru de sos murales David Alfaro Siqueiros, e gai imparada collaborende cun issu a sos murales de su quartieri Tepito.

La lei (del latín lex, legis) es una norma jurídica dictá pol legislaol. Es izil, un precetu estableciu pola autoriá competenti, en que se manda o proibi algu en consonancia cona justicia. El su encumprimientu trai aparejá una sancion.

80 % de los entrevistados considera que “cualquier cosa se puede comprar con dinero” en el mercado negro: pertenencias personales, legumbres cultivadas en los patios de las casas, grano que supuestamente lo debería distribuir el Estado, productos electrónicos, pasaportes, sexo, etc.

Bill Weasley es le filio de Molly Weasley e Arthur Weasley e le filio de Charles Weasley, Fred e George Weasley, Ginny Weasley, e Ron Weasley in le serie "Harry Potter" scribite per J. K. Rowling.

Paseo España: Ha’e peteĩ complejo arquitectónico en el oĩhápe Departamentos de Cultura, Turismo ha Educación Municipalidad de Hernandarias pegua. Oĩ avei Biblioteca ha Parque Tecnológico.

Castellar de la Muela es un municipalitate que se trova in le provincia de Guadalajara, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.

La serie se centra en el Rey Julien, antes de los acontecimientos de la película Madagascar y su séquito real, Maurice y Mort, a ellos también se le agrega una nueva amiga llamada Clover.

La Real Colegiata y Basílica de San Isidoro, conocida por su Museo, donde se puede contemplar el "Panteón de los Reyes de León", el "Cáliz de Doña Urraca", Códices medievales y otras maravillas de ese periodo histórico; y donde también se alberga el "Arca de los Marfiles", relicario que contiene los restos de San Isidoro de Sevilla, desde su traslado en el año 1063.

"¿Cómo la solicito? Versión resumida (instrucciones completas aquí): 1.Introduce esto en el inicio de la página de discusión del artículo: {{subst:MedInf-solicitud}} 2.Una vez guardada pulsa el enlace que aparecerá en la plantilla (no como edición menor) 3.Recuerda avisar al resto de usuarios de que has solicitado una mediación informal ".

Rosario esset fundat in li annu 1793. Hodie Rosario es un industrial centre. De Rosario originat li revolutionario Che Guevara e li famosi football-lusor Lionel Messi.

Yo le voy a entrar a los neologismos porque me gusta dar apertura al concimiento, ya el sistema vigésimal es complejo acorde a las necedidades de la vida actual. Eso no significa que yo desprecie el sistema vigesimal, hay que recordar que los mayas hicieron una arquitectura impresionante con base al sitema vigesimal, las medidas que me das ya eran conocidas para la proporción y sus conceptos de estética, hoy en día se retoman las mismas medidas con el sistema métrico universal y las cifras son dispares y dan muchos decimales.

Ille es cognoscite pro su "Responsa al Chef de Washington", ubi ille parla del relation del indianos native con le terra e ubi ille pete al chef american respectar le terras del indianos.

El su entereso por la fisika empiesó kuando el tinía 14 anyos de edad, tras leer un antiko livro eskrito en lingua latina. El su enrejistro akademiko fue ekselente, kon una gran memoria la kuala le asía resitar la Divina Komedia de Dante i de gran parte de los tekstos de Aristo. Tinía una kapachitá grande para resolver problemas de fisika teorika i para sintetisar. En la su mansevéz, Enriko aprendiafisika i matematikas, parajando los sus enteresos son el su ermano Giulio.

Avner Perez es un poeta en djudeo-espanyol, filologo i traduktor yisraelí de orijin sefaradi nasido en Yerushalayim enel anyo 1942, de famiya sefaradi enstalada en esta sivdad dizde sesh jenerasyones. Es uno de los pokos avtores aktuales ke eskriven poeziya en djudeo-espanyol oy endiya. Los sus poemas an aparesido en gazetas de Espanya i Amerika Latina. Enel anyo 1992 fondó el Instituto Ma'ale Adumim, para el estudio i la investigasion de la lingua djudeo-espanyola i la kultura sefaradi, del kualo es el direktor.

Os samaritans son un antigo pueblo semitico d'orichen hebreu antigo habitador de Samaria, pero actualment en camín de desapareixer, con menos de 1000 individuos, principalment en Holón y a redolata de Nablus. Son celebres por as mencions o Nuevo Testamento.

Efron programó pa protagonizar nel musical de Paramount Footlose, y dixo que-y gustaría amestar el so "mesmu pedacito pequeñu d'estilu" pal papel que yera orixinariu de Kevin Bacon. En marzu de 2009, dexó la película. Efron foi citáu diciendo que dexó'l proyectu porque "taba buscando un nuevu retu, y este yera otru musical."

Cuostaricaea género proposto por Schlechter an 1923 solo pa la Cuostaricea amparoana mas, cumo l género anterior, tamien fui relegado a la campananímia de Heixisea.

Essas teses cundenában la "abareza i l paganismo" na Eigreija, i pedian un debate teológico subre l que las andulgéncias seneficában. Las 95 Teses fúrun lhougo traduzidas pa l alman i amplamente copiadas i ampressas. Apuis de un més se habien spalhado por to la Ouropa.

En julio de 1998 termina su asociación con el sello Crave, que ella había formado y que resultó un fracaso. En agosto de 1998 se produce un encuentro muy esperado: una canción a dúo entre Mariah Carey y Whitney Houston, titulada When You Believe y que pertenece a la banda sonora original de la película de animación El príncipe de Egipto. El tema logró ganar el Oscar a la Mejor Canción, en la edición de 1998.

Cálkulo -- Cálkulo vektorial -- Análisis -- Ekuasiones diferensiales - Sistemas dinámikos i teoriya del kaos -- lista de funsiones -- logaritmo

Antonio envió un legado a Cleopatra. (En este caso "un legado" aunque es una persona no lleva preposición para evitar la confusión con el complemento indirecto)

Las sus obras están en edificios emblemáticos de Yisrael: Binyanei Ha'umá (1958), la Knesset (1966), la residensia del shef de Estado de Yisrael (1970).

2014 Frank Franz es electet li 1-im de novembre quam nov presidente del Nationaldemocratic Partise de Germania quam successor de Udo Pastörs sur li partise-congress in Weinheim.

Pensé que vuestra huiquipedia sería el esperado instrumento de desarrollo y unificación de la lengua náhuatl con base en la lengua clásica, pero al ver las pestañas de las variedades dialectales me he desanimado bastante, aunque reconozco el indudable valor de respetar los dialectos, pues puede ser, la huiquipedia un instrumento que consolide y fomente la diversidad. Puse mi ilusión en que un clásico desarrollado con aportaciones de los dialectos, unificaría la lengua. Y creí ver en vosotros (VDS.) el sustituto perfecto de una academia de la lengua náhuatl.

Pola su popularidá, la palabra "pastizz" pue tenel otrus sinificáus en maltés. Se gasta comu eufemismu pal órganu sessual femeninu o comu insultu pa llamal de nombri de manera indeterminá. Cuandu algu se vendi "comu los churrus", en maltés se vendi comu pastizzi.

Así, por ejemplo, si yo creo la palabra "canibalólogo", con propiedad, especialista en canibalismo (supongo que no existe), debería "en principio" aceptarse su uso, pero no aparecerá, creo, en los diccionarios de lengua castellana. Los neologismos válidos no tienen que llevar un inmediato reconocimiento de la comunidad. Pero si canibalólogo lo uso para describir al especialista en corazones (cardiólogo), puede alguien decirme que no es correcto y que no tengo derecho a usar el término así.

Na lliga universitaria femenina NCAA de Estaos Xuníos y n'otres categoríes inferiores la líbero sí puede realizar el saque anque solo nuna rotación, esto ye, nel llugar d'una sola d'el xugadores poles que tea entrando.

padres o tutores eligen, entonces los individuos son consultados, quienes consideran y consienten el arreglo, cada individuo tiene el poder de rechazar. A veces, las personas se reúnen (en un entorno familiar o privado) antes del compromiso y el casamiento como en la costumbre shiduj entre Judíos ortodoxos.

Sus estudios primarios los realizó en la escuela Tiburcio Macias y los secundarios en el colegio Nacional Olmedo. Obtuvo el título de médico cirujano en la Universidad de Guayaquil en 1957. Luego participó en múltiples congresos de cirugía especializada a nivel internacional. Fue parte del International College of Surgeons. Creó la técnica para reparar hernia de ombligo en cesárea, presentada en la Universidad Johns Hopkins en 1979.

Aunque es dura en combate, tiene muy buen corazón. Trata a Ally como a una hermana y entre ellas nace una sólida amistad. Demuestra su valentía enfrentándose a Khan para proteger a Ally, en cuya batalla resulta herida. También ayuda a Ally y Buttons a adentrarse en el Gigantor.

Por ejemplo, en parte debido a la prosperidad económica, el 40% de las mujeres japonesas modernas llegan a la edad de 29 años solteras. Para ayudar a los matrimonios tardíos, la costumbre tradicional de matrimonios arreglados llamada Miai-kekkon está resurgiendo. Participan la futura novia y el novio, la familia, los amigos y un casamentero (Nakodo, 仲 人); el par se selecciona mediante un proceso con los individuos y familiares involucrados (iegara, 家 柄); y por lo general la pareja se reúne tres veces, en público o en privado, antes de decidir si quieren comprometerse.[57]​[58]​[59]​

La ciá hue abaldoná a finalis de la Eá Antígua, peru hue rehundá en 1848 por el rei de Grécia Oton I nel mesmu lugal ondi s'assitió la Esparta crássica. Ogañu es la capital de la Prefactura de Laconia i en 2001 contaba con 19.567 abitantis.

TORO, Rubén Arboleda (2000). El español andino. II parte, in Forma y Función, inverno, número 15, pp. 15-40.Bogotá: Departamento de Lingüística Universidad Nacional de Colombia Área de Ciencias del Lenguaje.

Ocupa una superficii de 24.090 km², un área parecia a la de la Comuniá Valenciana. Tien una puebracion d'argu mas de 1.650.000 abitantis. Hue llamá "ŠRDN" (Shardan/Sherden o otras variantis) polos fenicius. Posiblementi hue llamá "Ichnusa" polos griegus i "Sandalyon" polos romanus que tradujerun el griegu.

Balungao el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Pangasinan, Filipinas. Tiene este zona de 73.25 kilometro cuadrado y ta loca na ika sais distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 26,678 personas. El designada codigo postal 2442.

'Ntel apriłe del 2010 i Rumatera finise de registrare el so segóndo album, 71 gradi, indove se połe apresare, fra łe altre cołaborasión, queła co' Gianni Dego. El 13 majo del 2010 i Rumatera prexenta in anteprima el so novo disco in direta nasionałe a ł'interno de ła trasmisión radiofonica Chiamate Roma Triuno Triuno condota dal Trio Medusa so' Radio Deejay. 'Ntel magio del 2010 i Rumatera stanpa el so primo DVD live dal titoło Attenzione col fagiano, che gà al so interno łe registrasión de do concerti registrà durante el tour invernałe 2008/2009. El 2 agosto del 2010 i Rumatera gira el video del singoło "Assa perdare i Pin Floi".

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Kordova es un departamento de Kolombia, la suya kapitala es la sivdad de Montería.

Iste action ha essite automaticamente identificate como damnose, e per consequente es prohibite. Si tu crede que tu action esseva constructive, per favor informa un administrator de lo que tu tentava facer. Un breve description del regula anti-abuso correspondente a tu action es: Iste articulo es troppo curte. Per favor, adde alcun phrases.

Polos los mesis de veranu vivi tamién ena isla un grupu d'arqueólogus que hazin escavacionis nel yacimientu neolíticu alcuentrau ena "Isla del Congreso", anombrau "El Zafrín", del V miléniu e.C., encabeçaus pol Estitutu de Cultura Mediterránia. El yacimientu es un puebrau al airi libri del que s'án sacau várius milis de troçus cerámicus en crassi cardial.

Eiducado ne l Seminário de Almeida, formou-se an Medecina pula Ounibersidade de Coimbra. Dedicando-se a la literatura i al jornalismo, publicou l romance, Mário – Eipisódios de las Luitas Cebiles Pertuesas (1868), bersando las luitas antre liberales i absolutistas, ua peça de triato antitulada Frei Caetano Brandon (1869) i fondou L Comércio de Coimbra. Fui pai de l poeta Manuel de la Silba Gaio.

Lexington es un citate de Kentucky, Statos Unite de America, in le contato Fayette. Illo habeva un population de 275 754 habitantes in 2006.

Empléguense diverses técniques pa impulsar la pelota en distintes situaciones del xuegu. En toes elles el balón tien de ser cutíu, non agarráu nin llanzáu. La retención, arrastre o acompañamientu del balón ye falta. El criteriu arbitral na aplicación d'esta norma ye fonte habitual de discutiniu per parte de los aficionaos qu'asisten a los partíos.

Martín Muñoz de la Dehesa es un municipalitate que se trova in le provincia de Segovia, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

Ye más rara, más selvaxe y más solitaria que la cigüeña blanca y rehúye la compañía humana. Nes sos migraciones ye capaz de volar ente 100-250 km diarios, anque hai exemplares que lleguen a los 500 km. Emigren de mediaos agostu-final de setiembre y retornen escontra la metá de marzu.

2015 Li 12-im de april Hillary Clinton anunciat que il va candidar por li nomination del Democratic Partise por li electiones presidential 2016.

Lambayong el segunda clase de municipalidad na provincia de Sultan Kudarat, Filipinas. Tiene este zona de 226.88 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 65,557 personas. El designada codigo postal 9802.

Peter Schöffer terminó'l cometíu qu'empecipió'l so maestru y les Biblies fueron vendíes rápido a altos cargos del cleru, incluyíu'l Vaticanu, a bien bon preciu. Llueu empezaron a llover encargos de nuevos trabayos. La rapidez de la execución foi ensin dulda el detonante de la so espansión, cuidao que enantes la entrega d'un solu llibru podía retardase mientres años.

-María Francisca O'Reilly y Pedroso, V marquesa de Jústiz de Santa Ana, (había casado con Juan Ignacio de la Cámara y Morell). Cedió los derechos a su hijo:

Juan María Laboa: La storia dei papi. Tra il regno di Dio e le passioni terrene. Jaca Book, Milano 2007. (Historia de los Papas. Entre el reino de Dios y las pasiones terrenales. Iz španščine prevedli: Antonio Tombolini, Emanuela Villa, Anna Serralunga).

Los matrimonios arreglados varían en la naturaleza y en la cantidad de tiempo que pasa entre la primera presentación y el compromiso. En un matrimonio arreglado de "introducción única" , también conocido como matrimonios cuasi-organizados[14]​ o asistidos ,[15]​ los padres o tutores presentan un cónyuge potencial o pretendiente. A partir de ahí, le corresponde a los dos individuos el desarrollar la relación y hacer una elección final. No hay un período de tiempo establecido. Esto es cada vez más común en Japón, partes de América Latina y África, Asia meridional y Asia oriental.

El departamento cuenta con vías de carácter primario las cuales lo comunican con el resto del país, todos los municipios se encuentran conectados por carretera entre sí por medio de carreteras de carácter secundario, a su vez estos tienen carreteras que comunican la cabecera del municipio con la zona rural, siendo de tipo terciario. Sin embargo, los municipios del norte se encuentran mejor comunicados que los municipios del centro oriente, donde la red vial no es densa, estas son las carreteras que pasan por el departamento y lo comunican con el resto del país:

Punta Maldonado es una de las poblaciones que conforman al Municipio de Cuajinicuilapa en el Estado de Guerrero, se localiza en la Costa Chica de Guerrero y limita con el estado de Oaxaca.

Volvió trabayar con Lindsay Anderson en O Lucky Man! (1973) y Britannia Hospital (1982), y protagonizó Royal Flax (1975). Figuró tamién con regularidá en producciones de la televisión británica a principios de la década de 1970, n'adaptaciones de clásicos teatrales. Co-protagonizó Voyage of the Damned (1976), y debutó bien en Hollywood como H. G. Wells na película Time After Time (1979). Nesta popular película conoció a Mary Steenburgen, con quien se casó en 1980, y de quien se divorció diez años dempués, en 1990.

Li tchek economie recive un revenú substantial de turisme: in li annu 2001, li total ganie de turisme ha attinget 5,5% de GPD e 9,3% de total ganie de exportation. Li turisme employa plu quam 1% de pópulation.

los individuos eligen, entonces los padres o tutores se les consulta, quienes consideran y consienten el arreglo, los padres tienen el poder de rechazar el compromiso.

La Adjensia Espasiala de Israel (ISA, por Israel Space Agency) es la organizasiyon de Israel la kuala kudia i dezvelopa el programa espasial de este payis. Fondada enel anyo 1983, tiene la kapachita de konstruyir satelits, mandarlos al espasio i segir en komunikasion kon eyos desde estasiones apropiadas. El su primer satelit fue mandado al espasio enel anyo 1988.

Ne l causo de l númaro "4" (IB ne l modo mais quemun), eisiste ua forma mais arcaica, grafada cumo "IIII". Sou uso ye relatibamente usual an reloijos qu'eisiben las horas an algarismos romanos - cujo uso an reloijos puoden tener dibersas causas, zde stética, até relegiosa (eibitando l'uso de las letras qu'ampeçan l nome de l dius Júpiter, IBPITER).

En las planicies se cultiva arroz, que es el principal producto agrícola. El 18% de la superficie norcoreana es cultivable, un índice muy bajo y que explica los problemas alimenticios que ocasionan los desastres naturales en el país. El 90% de la tierra se trabaja en forma cooperativa. Es un país rico en recursos minerales (carbón, hierro, zinc, cobre, plomo y manganeso).

Diversas encuestas por pequeños muestreos se han hecho para determinar si los matrimonios arreglados o los matrimonios autónomos tienen una vida matrimonial más satisfactoria. Los resultados son mixtos - algunos afirman que la satisfacción matrimonial es mayor en los matrimonios autónomos, otros no encuentran diferencias significativas.[124]​ Johnson y Bachan han cuestionado el pequeño tamaño de la muestra y las conclusiones derivadas de ellas[125]​

El Pedroso de la Armuña es un municipalitate que se trova in le provincia de Salamanca, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

Or da la perspectiva diacrona (= istorica) sa basan las linguas europeicas surtut sin duas famiglias da linguas, numnadamain sin la famiglia da las linguas indogermanas e sin la famiglia da las linguas uralicas. Or da la perspectiva sincrona (= congual da las linguas europeicas odiernas cun las linguas d’autras parts dal mund) sa laschan constatar caracteristicas che collian las linguas europeicas ad ina gruppa che vegn numnada Standard Average European. Quella è segnada da las suandantas atgnadads:

La cifra 2011 es en el sistema vigesimal 05.00.11 es decir, 5 cuatrocientos, cero veintes, 11 unidades. Lo que no es correcto es usar el sistema decimal para las cifras y no de viva voz. En el sistema decimal se separan las decenas, centenas, millares...etc., por un punto; en el sistema vigesimal lo mismo. En el decimal los mayores valores van a la izquierda, también en el vigesimal, quedando las unidades a la derecha. Hoy no es posible escribir verticamente los números, ni usar puntos y guiones para representarlos (espero que en eso haya consenso). En el sistema vigesimal se reservan dos dígitos para cada cuenta parcial: dos para las unidades, dos para las veintenas (pohualli), dos para la cuenta parcial de los cuatrocientos (tzonpoalli), dos para la cuenta parcial de los xiquipilli...etc.

Nir empiesó la su karriera en la endustria de alta teknolojiya, fondando una entreprisa yamada BRM, enel anyo 1988, la kuala estaba espesialisadaen kriar i dezvelopar software antivirus. Tyempo dempues, la su entreprisa adjudo al dezvelopamiento de otrasentreprisas komo Check Point i Bakweb. Por último, adjudó a kriar IVN.

Édouard Philippe es un politico de Francia. Il nascet li 28-im de novembre 1970 in Rouen e es desde li 15-im de may 2017 prim-ministre de Francia.

Livno es un cité e municipie in Bosnia e Herzegovina. It es situat in li sud-west del land e apartene al Federation Bosnia e Herzegovina. Livno es li cité capital del Canton Livno. It es situat in li proximitá del frontiera con Croatia.

La Repuvlika de Panama se topa en las koordenadas jeografikas del meridiano de Greenwich latitud norte 15º 30' 00 minima, 13º 00' 00 maxima, longitud oeste 90º 15' 00 minima, 94º 14' 00 maxima.La su jeografía fisika es una grande parte montanyosa. Hay aki, playas en su litoral dela Mar Karibe i planadas de sharas al norte del paiz. Es atravesada en su parte sentral por la Kordiyera Sentrala i parte de la Serralada de los Andes en el Darién. Las Izlas de Coiba, Taboga, Balboa zon arkipielagos ke pertenesen al Panama.

1839: Año de la sequía, el río apenas lleva agua, los molinos para moler el trigo no pueden funcionar. Conforme a la Ley del 20 de septiembre de 1790, los alcaldes deben conducir el agua hacia un destino de utilidad pública.

Viva el Rey Julien debutó el 19 de diciembre de 2014, por la compañía Netflix, con una duración de 22 minutos por capítulo, su segunda temporada se estrenó el 16 de octubre de 2015. La tercera temporada se estrenó el 17 de junio de 2016 y la cuarta temporada se estrenó el 11 de noviembre de 2016.

L'antroduçon de fragmientos de DNA cuntendo genes d'antresse nua célula, solo culminará na reproduçon de la mensaige genética de tal gene, se este stubir cuntido nun betor de clonaige apropiado. Tales betores cuntén sequéncias de regulaçon amportantes para que la maquinarie telemoble puoda "ler" i "ler corretamente" l'anformaçon cuntida ne l gene. Ls betores que son respunsables por este porcesso, puoden ser plasmídios, bírus i outros, tamien manipulados geneticamente. Cumo ls plasmídios son sequéncias circulares de DNA, que se reproduzen de forma outónoma i son eilemientos genéticos stracromossómicos, tornórun-se antoce, eideales pa la trasmisson d'anformaçon genética.

Ena métrica crássica, el yambu (en griegu, ἴαμβος "chengu") era el pie dotau de tres moras u tiempus repartius nuna sílaba brevi i una larga. El su esquema es velequí esti: ˘ ˉ . El tiempu marcau es la segunda parti el pie, tuviendu un rimu arcendienti: -↑. Esti bichu veloquí á siu el qu’á hechu qu’en luengas ondi la opusición nu es de cantiá sinu d’acentu, cumu las romancis u el ingrés, la cantiá huera sustituia pol acentu tónicu: - ´. Parabras cumu cantol, palrai, assín u verrén possein esquemas yámbicus.

Inopacan el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Leyte, Filipinas. Tiene este zona de 94.62 kilometro cuadrado y ta loca na ika sinco distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 19,904 personas. El designada codigo postal 6522.

Regidores: Alipio Quispe Meneses (APEP), Gustavo Pumacayo Paucar (APEP), Emer Camposano Choque (APEP), Faustina Juvita Choque Pizarro (APEP), Ever Pizarro Quispe (Frente Popular Llapanchik).

Ansi, mientres ke el metodo aksiomatiko ha permanesido komo aspirasion inmutable de las matematikas desde sus komienzos en el siglo 6 adC kon Tales de Mileto i otros, el objekto de estudio se ha ekstendido progresivamente. Primero fue la sensia de las relasiones espasiales i kuantitativas. En los siglos 17 i 18 se entendio komo la sensia de las relasiones entre magnitudes i kantidades variables. En los siglos 19 i 20 es maz bien la sensia de la estruktura i la simetriya, de la forma i las relasiones kualitativas.

Kaczynski unvió una carta al diariu The New York Times el 24 d'abril de 1995 y prometió "finar col terrorismu" si el The New York Times o el The Washington Post publicaben el so manifiestu. Nel so Industrial Society and Its Future (tamién nomau el "Manifiestu Unabomber"), dicía que les bombes yeren midíes estremes pero necesaries p'atrayer l'atención sobre la erosión que sofría la llibertá humana, erosión rexía pola alta teunoloxía que necesitaba una organización a gran escala.

Pateraggelos es una las presonas que mas á colabutau ena Güiqui (amas de sel quien la encetó), i en fin, mos es mestel henti pa ayual a esborral marrus... Tiu Chelu 17:59, 7 March 2008 (UTC)

Nesta ciudá atopa la Catedral de San Nicolás y la Catedral de Santa Sofía de Nóvgorod. Esta ciudá cunta con un Kremlin que foi construyíu mientres el reináu de Yaroslav I'l Sabiu y foi mentáu per primer vegada nes cróniques del añu 1044. La urbe cuenta tamién nel so interior cola ciudadela más vieya de Rusia, asitiada nel corazón de la ciudá, amás de ser un centru cultural y relixosu.

Bélgika ta un país den Europa. E kapital di Belgika ta Brusela. Belgika ta un estado federal ku dos komunidat prinsipal, esta Vlaanderen y Wallonie.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Corozal es una de los 6 distritos del Belize ke topa al norte del paiz, la su kapitala es Corozal i endemas es la sivdad mas grande. El distrito aze frontiera internasionala kon el estado meksikano de Quintana Roo; al sud topa kon el distrito de Belize, al este kon la Mar Karibe i al oeste kon el distrito de Orange Walk.

Fundada puls fenícios ne l seclo XV La.C., Beirute fui acupada por griegos, romanos - que la chamórun "Julia Augusta" - i bizantinos. Famosa por sue scuola de dreito, fui debastada ne l seclo VI por biolentos terremotos, i antrou an decadéncia até caer an poder de ls árabes an meados de l seclo VII.

Al final del invierno, el lonso preto desha el su refujio i bushka komida en altitudes medias i en los vales ekspuestos al sol. A medida ke el verano se topa, rekupera altitudes mas elevadas. La shara konstituye un medio favorable para el lonso preto, ande puede eskonderse i protejerse del sol.

Anque el Waray es el mas frecuente, en los maga grandes establecimientos comerciales y hospitales se usa el filipino. En Ingles se usa en las oficinas gubernamentales. En mercados y supermercados se puede escuchar a veces cebuano.

No concuerdo en que el sistema vigesimal sea anacrónico, más bien ha caído en desuso por la fuerte presencia del sistema decimal (un ejemplo es el sistema hexadecimal no lo usamos para situaciones cotidianas, pero en computación es un sistema indispensable). En gran parte, el sistema vigesimal ha sido desplazado por el decimal por lo menos para contar números mayores a 20. En contraste, sé de comunidades que intentan rescatar o recuperar el sistema de numeración vigesimal tradicional.

Alexander nasio enla Sivdad de Meksiko, hija de Alfredo Alexander-Katz i Brígida Kauffmann Rosenstein, imigrantes djudios ashkenazis almanes ke desharon la Evropa durante la Sigunda Gerra Mundiala, asegun fue a mersi de Albert Einstein kyen ayudo a la famiya Kaufmann para afinkarse enel Meksiko purke ja no avia ingreso enlos Estados Unidos para los ayudados del sientifiko. Es zia dela aktrisa meksikana Sophie Alexander.

Los zagalis con eais comprendias entri los 6 i los 12 añus estuyan el asturianu nel coléhiu e horma voluntária, mentris qu'entri los 12 i los 18 es posibbri estuyalu e horma otativa en ciertus estitutus. La su oferta es obligatória en cualisquiel centru d'ensiñança, inque en albondus chascus estu nu se cumpri. Nu ostanti, estu tiendi a corrihilsi.

Grande parte de la populaçon lhocal era cumpuosta por pobos turcos, dentre eilhes ls Suares, Barsils, Bilars, Baranjars i parte de l Burtas (segundo ibn Rustah). Çcenden de l búlgaros de l Bolga ls atuales chubases i tártaros de l médio Bolga, anque eibidéncias lhenguísticas sugeriren que ls chubases pertencian a un ethnos turco más antigo, que puode ser conetado als hunos. Outra parte cumprende tribos finesas i magiares.

Legislativa. Salamanca, España. «Observatorio del Poder Legislativo en Latinoamerica». Archivado desde el original el 1996. Consultado el 2 de agosto de 2009. «Diputados 1996-1998 / 1998-2003».

situada entre los 2.300 y los 3.500 m de altitud, es un área de clima templado, muy favorable para la agricultura. La temperatura oscila entre los 15 °C y los 0 °C. Presenta además escasa humedad y lloviznas en el verano (enero y marzo). Comprende algunas de las provincias más pobladas (Huancayo). Se extiende por ambas vertientes del macizo andino, del norte al sur del país. Su relieve incluye quebradas de fondo plano, limitadas por cerros y lomas.

El eruv permite ke los djudios relijiozos puedan kargar i yevar, entre otras kozas, yaves, milizinas o afilu kreaturas chikas en los brazos o yevadas arientro de karosas.

El Taqbaylit, es endjunto al Tamajaq y el Chaoui una de las tres linguas de orijin bereber uzadas en Arjelia. Una riforma a la konstitusion del paez, aprobada el 10 de Avril de 2002 rikonosió el tamazight komo lingua nasionala de Arjelia.. Komo esta defendida la television privada en Arjelia, la komunita kabil en Fransia krio un kanal de television el kualo transmite a traves de satelit desde la sivdad de Paris yamado Berbère Télévision.

Dédé es un roman francese scribite per Achille Essebac e publicate in 1901 in Paris per le editorial Ambert. Le obra attingeva un grande numero de reimpressiones, includite un edition illustrate per Georges Bigot, e deveniva le grande referentia litterari del pedophilos desde le Belle Époque usque al annos trinta.

Fui fuortemente recomendado qu'an cada paíç partecipante houbisse un festibal nacional. La Áustria, la Dinamarca i l Reino Ounido fúrun çqualificados de la fase final.

Nu desistin deferencias entri el nombri en euskera y castellanu de la ciá. La única deferencia sedría el acentu, ya que en euskera nu desistin las tirdis, polu tantu sedria Irun en euskera y Irún en castellanu. Atualmenti la horma en euskera es la ofical, Irun.

Eisemplos son la porduçon de ansulina houmana atrabeç de l'uso modificado de batérias i de la porduçon de nuobos tipos de ratos cumo l OncoMouse (rato cáncaro) para pesquisa, atrabeç de re-struturamiento genético. Yá qu'ua proteína ye codificada por un segmiento specífico de ADN chamado gene, bersones feturas puoden ser modificadas mudando l ADN dun gene. Ua maneira de l fazer ye eisolando l pedaço de ADN cuntendo l gene, cortando-lo cun percison, i reintroduzindo l gene nun segmiento de ADN defrente.

VV. AA. (1968): "Tarsioideos" en: Enciclopedia Salvat de las ciencias. Tomo 6. Animales vertebrados. Pamplona: Salvat, S. A. de Ediciones, pp. 290–292.

El términu malayu (o melayu) tien una connotación cultural, demográfica y xeográfica rellacionada col Sudeste d'Asia, cuantimás cola parte insular del mesmu.

Los enjenyeros utilizan el konosimiento de la sensia i las matemátikas i la eksperiensia apropiada para enkontrar las mejores solusiones a los problemas konkretos. kreando los modelos matemátikos apropiados de los problemas ke les permiten analizarlos rigurosamente i probar las solusiones potensiales. Si eksisten múltiples solusiones razonables, los enjenyeros evalúan las diferentes opsiones de disenyo sobre la base de sus kualidades i elijen la solusión ke mejor se adapta a las nesesidades.

Tongyangxi, también conocida como el matrimonio de Shim-pua en taiwanés - literalmente hijo o hija política - era una tradición de matrimonio arreglado, en el que una familia pobre arreglaría y casaría su hija preadolescente con una familia rica como sirvienta.[95]​ La niña servía como sirvienta/esclava gratuita, además de ser la hija política del hijo adoptivo de la familia. Este tipo de matrimonio arreglado, en teoría, permitía a la niña a escapar de la pobreza y a la familia rica conseguir mano de obra gratuita y una hija política. Zhaozhui era una costumbre relacionada por el cual una familia rica que carecía de un heredero iba a arreglar el matrimonio de un niño chico de otra familia. El muchacho se movería a la familia rica, asumiría el apellido de la nueva familia, y se casaría con la hija de la familia. Tales matrimonios arreglados ayudaron a mantener la herencia del linaje.[96]​ Matrimonios similares eran comunes para mantener la riqueza de la herencia en países como Corea, Japón y otras partes del Extremo Oriente.[97]​[98]​[99]​

Cilladon (o Ciladón) el xé na frasion de Quèro Vas. Situado a la fin de la Val de Schievenin, coi soi 643 m s.l.m. el xe la frasion pì en alto de el comun.

Algunos autores fechan la muerte de Jesús en abril del año 30, durante el tiempo de Pascua judía. Coincide, además, que en ese año el día de la pascua caía en sábado, como señalan los cuatro evangelios.

Mientres esta etapa de la so vida, la más granible, dedicase a editar les sos principales obres d'hestoria: Covadonga|Cuadonga: ensayo histórico-crítico,Cuentos, leyendas y tradiciones y La familia, la vivienda y oficios primitivos.

La canción original fue grabada por el cuarteto R&B All-4-One como un soundtrack de la película Space Jam de la Warner Bros. Tres años después la intérprete estadounidense Christina Aguilera grabó una nueva versión, producida por Guy Roche.

István ha dirigido como árbitro en la NB1, Primera División de Arabia Saudita, Primera División de Egipto, Liga de Campeones de la UEFA, UEFA Europa League, Copa Intertoto, eliminatorias a la Eurocopa de 2012, también las eliminatorias al mundial de 2010 y varios partidos amistosos internacionales.

2014 Christian Schiller es desde li fundation membre del social-liberal partise Nov Liberales. Christian Schiller devenit li chef del organisation del Nov Liberales in Hamburg.

El Conseju General es el órganu legislativu i se trata dun parlamentu unicameral e representación mista i paritária de la puebración nacional i de las sieti parroquias, compuestu por 28 miembrus elejius ca cuatru añus.

Lindisfarne, altrimen Holy Island (Insul Sant), es un insul mareal (to es, separat del chef terra per li mare solmen quande li marea es alt) in li Mare Nord, avan li costa nord-est de Anglia. It apartene al comitá Northumberland. Su superficie es 4 km2 e it have 180 habitantes (2011).

Hockey sur terre es un lude sin corporal ataccas. Goles es solmen valid si li balle es tirat ex li tira-circul. Li gol have un altore de 2,14 metre.It es solmen permisset usar li plan látere del hockey-baston por tirar. It ne es permisset li balle altmen tirar si it deveni dangerosi un altri lusor. It ne es permisset tuchar li balle intentionalmen per li córpore, solmen por li gol-garderos.

Estió 11 vegatas campión de Finlandia, 6 en a preba de 5.000 metros lisos (1910, 1912, 1913, 1914, 1915 y 1916) y 5 en a preba de 10.000 metros lisos (1912, 1913, 1914, 1915 y 1916).

Hospederías de Extremadura es un grupu d'otelis (de 4 estrellas ca unu) derigiu pola Hunta d'Estremaúra. Assitiaus en lugaris con un emportanti patrimoñu natural i monumental, arrecuperandu eifícius estóricus, pretendin sel seña ientiá d'Estremaúra.

Fangio debutó como parte del equipu oficial d'Alfa Romeo al pie de Giuseppe Farina y Luigi Fagioli nel primera Campeonatu del Mundu de Fórmula 1 de 1950. Llogró'l so primer trunfu en Mónaco ente que llogró otra victoria nel Circuit des Remparts de Angulema con Maserati. Convertir en subcampeón mundial de Fórmula 1 detrás de Farina al ganar el GP de Bélxica en Spa-Francorchams el 18 de xunu, el de Reims el 2 de xunetu, el GP des Nations de Xinebra el 30 de xunetu y el GP de Pescara el 15 d'agostu.

Para mí tlacayotl es humanismo, para Garibay tlacayotl es humanidad. Él admite -yotl en peuhcayotl, principio; oquichchotl, virilidad; tenyotl, nombradía. Yo no. Lo que no puede ser es que una misma terminación sirva para todo, según quién hable. Michel Launey distingue el sufijo -cayotl para nombres abstractos "de estado o cualidad abstracta": humanidad es la cualidad del humano (tlacac: humano/tlacacayotl: humanidad). Yotl es para otra cosa, si queremos que la lengua no sea una jungla en que el mismo sufijo vale para todo. Hay que ir deslindando el sentido de los sufijos. Hay otros sufijos que también sirven para nombres abstractos. Ejemplo: peuhtocyan / peuhtoccan, principio. Me gusta más que pehualli, "inicio" según el Aulex. Tentoc, afamado, que yace en los labios. Tentocayotl: fama. Tencotoc: bordelino, que está en el borde de la inteligencia normal.

El segundo de a bordo del General, Khan es otro veterano de la Segunda Guerra Robot que ya estuvo a su servicio anteriormente, y fue él el que decidió revivirle con la ayuda de Chen. Pero al ver los nuevos planes del General y calificarlos de deshonrosos, se enfrentó a él, siendo entonces destruido.

Jagan deklaro a los djurnales el 8 de Ogusto de 1999 ke renunsiava komo presidenta, por podre de la su hazinura, deke no puedia ser una lider kon huersa. Disho ke el ministro de Finansas Bharrat Jagdeo iva ser el muvo presidente. Jagdeo djuro komo Presidente el 11 de Ogusto.

La participación de los mineros de Llaviana foi especialmente importante na fuelga de 1917 y sobremanera na revolución d'ochobre del 34. El 4 d'ochobre de 1934, el cuartel de la Guardia Civil de Barredos foi'l primeru en cayer en toa Asturies. Dempués, los revolucionarios tomaron el de La Pola, lo que provocó un muertu, y axuntáronse a les columnes que combatíen n'Uviéu. El Comité Revolucionariu de Llaviana, nos escasos quince díes que tuvo d'actividá, foi un de los meyor organizaos y menos violentos d'Asturies: ocupose de la sanidá, el tresporte y los abastos y hasta llegó a iguar una pista d'aterrizaxe en La Chalana.

Para alhá dessa anformaçon sumária, todo l que se sabe subre Sei Shōnagon ben registrado ne l própio Libro de Trabesseiro, de sue outoria, que ye un libro que reúne notas, listas, ampressones pessonales, eibentos cotidianos de la corte, regras de bun cumportamiento an festebidades, anfin, todo l que ye permitido ancluir-se ne l género literairo própio de l Japon coincido cumo sōshi (notas sparsas) ó zuihitsu (al correr de l pincel). Outra refréncia a l'outora, ben nua nota acrimoniosa ne l diairo de Murasaki Shikibu, outora de l famoso i eimenso romance Genji Monogatari, i possible ribal anteletual de Sei Shōnagon.

El nombre de pambazo proviene del biervo ladino pan ke se uza para su elaborasión i ke proviene del pan basho o el pan basso virreynal en la Mueva Espanya.

El matrimonio endogámico Arreglado: es uno en que un tercero busca y selecciona la novia y el novio de un grupo social, económico y cultural particular.

Una izla, isola o ada (en la Turkia), es una parte de tierra mas chika ke un kontinente i ke se topa a la mar, en un rio o un lago. Egzisten dubios si la izla mas grande del mundo es Groenlandia o si es la izla-kontinente de Ostralia.

Ls japoneses fúrun respunsables pula antroduçon de culturas cumo la juta i la pumienta-de l-reino na década de 1930; de mamon hawai i de l melon na década de 1970. La terceira maior colónia japonesa ne l Brasil stá ne l Pará, cun cerca de 13 mil habitantes, perdendo solo pa ls stados de San Paulo i Paraná. Eilhes biben percipalmente ne ls munecípios de Tomé-Açu, Santa Izabel de l Pará i Castanhal. Sabendo-se que Tomé-Açu fui l purmeiro local de l Norte de l paíç a recebir eimigrante japoneses, por buolta de 1929.

Una adaptación a manga con arte de Pochi Edoya fue serializada en la revista Monthly Comp Ace de Kadokawa Shoten entre el 26 de septiembre de 2014[17]​ y el 26 de octubre de 2015.

La 21ma di junio esas la 172ma dio di la yaro (173ma en bisextila yari) segun la Gregoriala kalendario. Restas 193 dii til la fino di la yaro.

L purmeiro rei a ounir las defrentes cidades, por buolta de 2800 a.C., fui l rei de Kish, Etana. Por muitos seclos, la lhiderança fui çputada por Lagash, Ur, Eridu i la própia Kish, l que anfraqueciu ls sumérios i tornou-los stremamente bulnerables a ambasores. Antre 2530 i 2450 a.C., la region fui dominada puls reis eilamitas, que bibian ne l sudoeste de l atual Eiran. Apuis de un período de domínio de l eilamitas, ls sumérios boltórun a gozar de andependéncia. Las cidades de Lagash, Umma, Eridu, Uruk i principalmente Ur tubírun sous momientos de glória. Pouco depuis ls acádios - grupos de nómades benidos de l deserto de la Síria - ampeçórun a penetrar ne ls territórios al norte de las regiones sumérias, treminando por dominar las cidades-stados desta region por buolta de 2550 a.C.. Mesmo antes de la cunquista, mas, yá ocorria ua síntese antre las culturas suméria i acádie, que se acentuou cula unificaçon de ls dous pobos. Ls acupantes assimilórun la cultura de l bencidos, ambora, an muitos aspetos, las dues culturas mantibessen defrenças antre si, cumo por eisemplo - i más eibidentemente - ne l campo relegioso.

Segal era instructor de ajedrez en varios clubes. También dio conferencias en todo Brasil. Trabajó como periodista durante ocho años para el diario "Folha de São Paulo" y también escribió el "Jornal da Tarde". Fue comentarista en el Jornal da Globo, noticias de la noche de TV Globo durante la Rio Interzonal en 1979. Actuó incluso como árbitro internacional desde 1984.

Le gruppos que normalmente usa elementos del Rock, prende un approchamento plus simple al genere, conducendo a un version plus facilemente accessibile e largemente acceptate in le musica. Altere ingrediente clave a le mixtura es le sentido del sonos, typicamente create per lineas de guitarra plus melodic; ista characteristica es frequentemente atribuete al Power metal tanto ben.

Sutton terminó quinto en su primera temporada de vuelta en la Liga del Istmo División Premier y 2 º en la temporada siguiente, perdiendo en ambas temporadas play off semifinal a Staines Town y Kingstonian, respectivamente. Sin embargo, el temporada 2010-11 Sutton vio ganar el campeonato con tres partidos para el final y asegurar la promoción de nuevo en el Conferencia Sur. Después de vencer a Hastings Unidos, el 16 de abril, rivales más cercanos Bury Town tuvo que vencer Cray Wanderers a permanecer en disputa el 17 de abril de 2011. Cray ganó 2-1, con lo que los campeones Sutton. De vuelta en la Conferencia Sur para la temporada 2011-2012, donde terminaron en los playoffs perdiendo a Welling United en las semifinales.

Amás, ganó'l Campeonatu Mundial de Match Play de 1964 y 1967, l'Abiertu de Colombia de 1956, l'Abiertu de Panamá de 1956, el Open d'España de 1975, y el Campeonatu de la PGA por Equipos de 1966, 1970 y 1971, siempres al pie de Nicklaus.

La revista anota que es casi imposible obtener información sobre la situación al interior de Corea del Norte, dado que su gobierno ha llevado la paranoia y la represión a niveles inusitados (por ello es conocido como el “reino ermitaño”). Pero destaca una reciente investigación basada en una encuesta a 1.300 refugiados en China. Según dicho estudio:

Tomb Raider: The Last Revelation est su capitulu de battor de sa seria fentomada Tomb Raider. Postu in isvilupu dae Core Design e prubicàu dae Eidos Interactive, su videojocu est essìu a campu pro Pc, PlayStation e Sega Dreamcast respettivamente in su 31 de Santu Gabine de su 1999, in su 22 de Sant'Andrìa de su 1999 e in su 13 de aprile de su 2001.

Malawi es un parve pais in Africa del sud-est, circumferite per Mozambique a tres lateres, per Zambia al nord-west e per Tanzania al nord. Malawi ha nulle accesso al mar, ma un longe litore sur le Laco Malawi, un del Grande Lacos african. Malawi ha duo linguas official: le anglese, idioma del colonisator britannic, e le chichewa, cello de 57% del habitantes indigena.

Los güevos son esféricos y depositaos en grupos. Les canesbes aliméntense de mofos y d'hepátiques; faen brotos antes de convertise en pupes y los adultos remanecen na primavera.

N'abril de 2015, la presidenta Michelle Bachelet anunció qu'en septiembre s'empecipiará un procesu constituyente pa la redacción y aprobación d'una nueva Constitución Política pal país, en remplazo de la Constitución de 1980.

Aportar datos y números, como números de poblaciones de paises, datos de censos, fórmulas matemáticas, fechas de nacimiento o defunción de personas, etc.

Sara el segunda clase de municipalidad na provincia de Iloilo, Filipinas. Tiene este zona de 169.02 kilometro cuadrado y ta loca na ika sinco distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 46,889 personas. El designada codigo postal 5014.

Estas son: isla del Padre (situada entre la desembocadura de los arroyos Lenguazo y Naquiña), isla Zapallo (con 5500 mts de largo y 750 mts de ancho, se ubica en la desembocadura del arroyo Mandiyú y conoció en el pasado ocupantes Argentinos y arrendatarios), isla Rica (con 3500 mts de largo y 650 mts de ancho, al sur de Zapallo), isla Carbonera (cerca de la desembocadura del arroyo Tigre), isla Misionera (a solo 80 metros de la orilla, fue habitada por familias misioneras en el pasado y se puede acceder a pie cuando el rio esta en bajante, 1400 mts de largo y 200 mts de ancho), isla Guaviyú e isla Sin Nombre (esta última desaparecida debido al embalse de Salto Grande).

Ena region mesopotámica, arrayanti con Brasil i Uruguai, dessistin emportantis celebracionis nun estilu semilal al antrueju brasileñu, inque con elementus de la curtura rioplatensi cumu el "candombe". La más conocia d'ellas es la que tien el su centru ena ciá Gualeguaychú.

Canada es le pais le plus septentrional de America del Nord e le secunde le plus grande pais del mundo in terminos de area territorial, sed illo ha un inferior densitate de population, con circa 31 milliones de habitantes (canadianos). Canada es un pais moderne e technologicamente progressate; illo es independente in energia e es sovente prendite in error pro esser un del poc paises disveloppate que ha un economia fortemente dependente del abundantia de su ressources natural.

San Manuel el primero clase de municipalidad na provincia de Pangasinan, Filipinas. Tiene este zona de 129.18 kilometro cuadrado y ta loca na ika sais distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 46,875 personas. El designada codigo postal 2438.

Notas sobre la cultura latinoamericana (Yuyaychakuykuna, con Francisco Miró Quesada y Fernando de Szyszlo, Taller Industrial Gráfica, Lima, 1966)

Newark (/ˈnuː.ərk/ o /nʊərk/) est sa prus manna tzitade de s'istadu federadu de New Jersey, in sos Istados Unidos, e sea de sa Contea de Essex. Tenet populatzione de unos 280.000 abitantes, chi nde faghet su comune prus populosu de 67 in sa natzione.

El grau del acentu saxón varia enforma d'un llugar a otru, dende'l relativamente nidiu acentu nes grandes ciudaes como Dresde o Chemnitz hasta'l marcáu acentu de les zones rurales, según el grau d'aplicación de la segunda mutación consonántica xermánica:

Vive nos robledal y nos montes de pinos y sufreres o, otra manera, tamién en zones deforestadas. En dambos casos ye fundamental qu'haya agua abondoso (ríos, banzaos, charcos, etc.).

Ante las renovadas quejas del Grupo de Ejércitos Sur contra los reclutas albaneses, el 24 de octubre Heinrich Himmler dispuso que la SS Skanderbeg fuera disuelta definitivamente, para entonces la división estaba formada por 86 oficiales y 467 suboficiales (todos alemanes), y 900 soldados, de los cuales sólo la mitad eran albaneses. El fracaso de los reclutas albaneses fue atribuido inicialmente por los mandos alemanes a la mala voluntad de los albaneses para unirse a la lucha del Tercer Reich y por el predomonio de la enemistad albano-serbia como única motivación para el enlistamiento. Ciertamente, a diferencia de lo sucedido en otras unidades de Waffen SS, ningún albanés integrado en la "SS Skanderbeg" recibió condecoraciones alemanas como la Cruz de Hierro ni recibió citaciones por destreza o valentía en la lucha.

El 30 de noviembre de 1941, el Thor zarpó con un nuevo comandante, el capitán de navío Günther Gumprich, recalando en Francia. El auténtico viaje comenzó el 12 de enero de 1942, duró 321 días y en ellos el crucero auxiliar hundió o capturó 52.037 TRB de barcos enemigos.

Marty pelea con el robot y le vence dificultosamente. pero recuerda que hay algo mucho peor, El General reactivado. Va a otra parte del glaciar y pelea con el varón invencible que estaba peleando con Shadow y el capitán Magnum. Lo derrota, después va al CDF, pero sin Buttons. Al llegar al CDF se reencuentra con Ally, que le dice que ha descubierto que Von Rhymer la utilizó para reactivar un gran robot llamado Gigantor y que solo ella lo puede desactivar.

Na framácia, usaba-se sustancias begetales, animales i minerales... Laxantes, purgantes i diuréticos formában la maiorie de l remédios daquel pobo. Detreminadas cirurgies tamien éran postas an prática.

En su ya casi centenaria historia el instituto fue colocado tres veces bajo la tutela de delegados pontificios. El primero fue el cardenal Arcadio Larraona en la década de 1940. El segundo, el Cardenal Arzobispo Francesco Coccopalmerio durante la segunda mitad de los años 90.Por último el canonista presbítero Carlos Azzimonti del clero ambrosiano. La compañía de San Pablo tuvo también diversas constituciones "ad sperimentum" . Las normas canónicas aprobadas el 10 de enero del 2010 le permitieron al instituto nombrar a una mujer por primera vez como Presidente. Fue durante este periodo que la Sede Apostólica solicitó a los paulinos definir y aclarar la naturaleza jurídica de la comunidad y propuso una nueva reforma de las constituciones. El 14 de septiembre del 2012 la sagrada congregación para los institutos seculares y la vida consagrada con un decreto prot.n.I.s 6504A/12 les otorgaba los nuevos estatutos renovados . La compañía quedaba así dividida en dos secciones autónomas.Una de hombres y mujeres, sección laical y la otra solo sacerdotal.[10]​

A s'ora de su fogu, in su tzine fiant prozetende sa pellìgula “Sa cabra” cun Gérard Depardieu. Zustu a sas decraraduras de su mere de s'istabilimentu, sas framas si diant esser ispainadas moende dae una tenda.

Keek fue la que abdujo a las Chicas Mágicas sobrevivientes de los Proyectos de Cranberry para crear su propio Proyecto. Ella está obsesionada con la idea de que las Chicas Mágicas deben ser puras e inocentes y odia a gente como Cranberry quienes han malogrado esta imagen. Ella está obsesionada con Snow White, a la cual ve como la Chica Mágica ideal. Ella se viste como una científica loca y su habilidad le permite crear un Mundo Cibernético donde ella es todopoderosa y capaz de hacer todo lo que quiera realidad. Al final de restart, Snow White le revela que su mentora quien le enseño todo lo que sabe, Pythie Frederica, apoyaba a Cranberry. Confrontada contra las fallas de la lógica, ella sufre un colapso mental.

Ya que preguntas, he estado estudiando la lengua ya por algún tiempo, tanto la lengua clásica como una de las variedades modernas. Pero he tenido que irme deshaciendo la perpectiva eurocéntrica u "occidental" para poder así entender el mundo desde la perspectiva nahua.

La concentración de glucosa en la sangre está regulada habitualmente dentro de límites muy estrechos, entre 3.9-5.6 mM/l en ayunas y en concentraciones menores a 7.8 mM/l sin ayuno. El metabolismo de la glucosa está controlado por el páncreas a través de modificaciones en la relación de concentraciones sanguíneas de dos hormonas, insulina y glucagón, que este órgano sintetiza y secreta. El páncreas responde a la entrada de glucosa a las células beta de los islotes de Langerhans secretando insulina. Por otra parte, el descenso de la concentración de glucosa induce a las células alfa de los islotes de Langerhans a secretar glucagón. El hígado es el principal órgano responsable de la regulación de la concentración de glucosa en el torrente sanguíneo.

Los turkanos hueron ajenos ke se afinkaron en lo ke oy es Almania a finales del syklo XIX azta oy endya, la mayor parte zon turkanos musulmanos, ma alkunos de eyos zon djudios sefaradis ke huyeron del su governo en anyos menos aedados. Es la mayor komunita ekstraniera del paiz.

Baltasar Jaime Martínez Compañón (1985 [1782–90]) publicó una llista comparativa de 43 formes léxiques recoyíes con falantes de la conversión de Hivitos. La llista inclúi munches otres llingües amás del hivito y el cholón.

El territorio panamenyo komparte frontieras kon Kosta Rika al oeste, kon la Mar Karibe al norte, kon Oseano Pasifiko al sud i kon Kolombia al este. El paiz es apartajado en trezen vilayetes administrativos, la kapitala es Sivdad de Panama. La nasyon es parte del territorio de la Amerika Sentrala.

Debutó de manera oficial como piloto'l 27 de marzu de 1938 nel circuitu de Necochea con un Ford V8 qu'adquirió col sofitu de dellos amigos. Llogró'l tercer puestu na segunda serie en marcando'l quintu tiempu en clasificación. Sicasí, Carlos Arzani remató primero con una Alfa Romeo 3800 y Fangio, resultó séptimu.

Le prime idistas habeva essite eminente leaders del movimento esperantista, sed jam pro altere causas que illos linguistic illes se alora distantiava del "esperantismo" que se manifestava como un semi-religion, le "homaranismo" de Zamenhof, un idealismo multo sympathic e attractive, al qual decretava categoricamente que Ido es un instrumento de communication e non un medio pro fraternisar le humanitate. Iste ideologia o proclamation de manco de ideologia habeva tosto consequentias: personas attrahite per le "interna ideo" de Esperanto non adhereva a Ido. In loco del voces enthusiasmante del esperantistas con visiones de un mundo melior, quasi "Al Utopia per Esperanto", le publico audiva le sic invitation: "Ecce un lingua practic! Usa lo!"

*"The History of Peñafrancia," artikulo sinurat ni Rev. Fr. Florencio C. Yllana sa Peñafrancia Souvenir Program, Sept. 1941, p. 70 p. 178, p. 179, p.180, 181, p. 183.

Fisiográficamenti se deferéncian dos zonas: una chana, sobri la metá norti, con pósitus aluvialis hormandu estensas vegas, d'arcillas areniscas; i otra e lombus qu'ocupa la metá sul, con predomiñu e materialis terciarius (rañas i barrus miucenus) i primarius (granitus, piçarras arcillosas, silícias i cuarcitas).

La Repuvlika Islamika de Mauritania (Yumhuriya Islamiya Mauritaniya), es un payis ubikado al noroeste de Afrika. Tiene sus frontieras kon el Oseano Atlantiko al oeste, kon Senegal al sudoeste, kon Mali al este i al sudeste, kon Arjelia al nordeste, i kon el Sahara Oksidental (basho kontrolo de Marroko) al nord i noroeste. La sivdad kapitala i mayor sivdad del payis es Nuakchott, ubikada en la beira del Oseano Atlantiko.

Giulia Steingruber es un artistic gimnasta de Svissia. Ella nascet li 24-im de marte 1994 in Sant Gallen. Li actual trener de Giulia Steingruber es Zoltan Jordanov e ella starta por li gimnastic-club TZ Fürstenland / TV Gossau, Magglingen.

San Agustin el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Surigao del Sur, Filipinas. Tiene este zona de 277.28 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 20,655 personas. El designada codigo postal 8305.

Britney Allen (Hayden Panettiere) vive una vida de ensueño: Es popular en una escuela prestigiada, capitana del equipo de porristas "Los Piratas de Pacific Vista", su novio Brad (Jake McDorman) es el quarterback estrella y chico más cotizado del instituto y tiene un grupo elite de mejores amigas porristas. Su némesis es Winnie Harper, quien forma parte de ese grupo de amigas. Pero la vida de Britney cambia dramáticamente cuando su padre pierde el trabajo y la familia tiene que mudarse a una ciudad privada de lujos y la vida que Britney llevaba: Creenshaw Heights.

Esta comedia lacrimosa de Jovellanos es una de las cumbres del género y una de las obras más renovadoras estética e ideológicamente de su siglo en España. Escrita en prosa, desarrolla una historia de fuerte sabor melodramático centrada en un personaje, Torcuato, que se ve a las puertas de la muerte por haber participado, años atrás, en un duelo donde mató al anterior marido de su esposa. El descubrimiento de que el juez que lo condena es su propio padre no detiene la ejecución, sino que hace más violento el patetismo de la historia, que tiene, no obstante, un final feliz gracias a la intervención del soberano.

Un scritor astuto i buono storiador, Muciano colecionou çcursos i cartas de l'antigo período republicano, ancluindo l corpus de ls procedimientos de l Senado Romano ("res gesta senatus") i fui l'outor dun libro de mimória, que trata percipalmente de la geografie i de la stória natural de l'ouriente, un testo citado muita bezes por Plínio cumo fuonte d'ocorréncias milagrosas.

Si nunc es certe que le adscription del psychologia al methodo scientific lo representava un avantiamento significative, specialmente concernente le studio del processos psycho-physiologic associate al perception, tamben es certe que le discomposition analytic del phenomenos psychic superior in actos positive face quasi impossibile su restructuration ulterior pro su comprension logic.

En 1916 la Guía de Voleibol de Spalding señalaba qu'el voleibol había alcanzáu 200 000 xugadores nos Estaos Xuníos distribuyíos asina: YMCA (neños, nuevos y adultos) 70 000; YMCA (neñes y muyeres) 50 000; Escueles (neños y neñes) 25 000 y Universidaes (moces) 10 000. Tamién en 1916 la YMCA solicitó a la Asociación Nacional Atlética Universitaria (NCAA), que publicara les sos riegles por que el espardimientu fuera más rápida ente los estudiantes.

Aiwanger es in un relation con Tanja Schweiger, qui es anc um membre del parlament de Bavaria por li Líber Electores de Bavaria. Li cuple have un comun infante.

Ricardo, yo no me siento agredido y espero que tampoco tú. Creo que los neologismos no son parte de la lengua hasta que los hablantes los hacen suyos. Siéndo eso así, el neólogo no sería un reformador de la gramática porque no podría serlo (aunque lo pretenda alguno)salvo que el neologismo dejara de ser un neologismo. Los neologismos pueden ser de dos tipos, vocablos o giros. Los giros son siempre "potencialmente" vulneraciones de la gramática. El náhuatl no tiene una gramática académica u oficial, aunque sí podemos hablar de gramática comparada, histórica...etc. Creo que más que un especialista en náhuatl, debemos buscar ejemplos de qué sucede en otras lenguas, qué valor tienen los neologismos y su alcance.

Alexandru Sorin Segal (Bucarest, 04 de octubre 1947 - 6 de enero de 2015) fue un economista y ajedrecista judío rumano naturalizado brasileño. Fue campeón de ajedrez de Brasil en 1974 y 1978. Él se hizo internacionalmente conocido por su participación en cinco Olimpiadas de ajedrez.[1]​

Cubo de Bureba es un puevlo de la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 103 avitants i una ekstension de 9,08 km² (2015).

Ultra da quai cumpara Dante sin las suandantas munaidas: munaida da 500 liras da la Republica Taliana dal 1965; munaida da 2 euros da la Republica Taliana dal 2011; munaida da 2 euros da la Republica da San Marino dal 2015.

El corazon es un musculo organ que tiene porma de peras que ta puede encontra na maga vertebrata y amo el responsable por el bombiada del sangre na maga vaso de sangre con repetido y de ritmo contraccion, o un similar clase de estractura na maga anelido, molusko y artropodo.

Antes de participar en la Vuelta a España, corrió la Vuelta a Burgos, en la que se le vio muy activo. Lanzó un ataque junto a Alberto Contador en la tercera etapa, aunque finalmente fueran atrapados por el pelotón y acabó 32.º en la general. Ya en La Vuelta, Elissonde fue jefe de filas junto con Alexandre Geniez y fue 5.º de la sexta etapa. Perdió sus posibilidades de cara a la general tras la decimosegunda etapa, en la que se metió en una fuga que fue engullida por el pelotón, y perdió mucho tiempo en línea de meta. En la decimocuarta etapa, íntegra en territorio francés, se metió en la fuga buena del día. Se quedó cerquísima de la victoria en el Aubisque, siendo tan solo superado por Robert Gesink, aunque se colocó como líder destacado de la clasificación de la montaña. Finalmente, perdió la clasificación de mejor escalador el último día en detrimento de Omar Fraile, tras una táctica un poco alocada por su parte en la etapa con final en Sierra de Aitana. Aun así, Elissonde fue Top5 en tres etapa, 2.º de la clasificación de la montaña, 12.º de la clasificación por puntos, 3.º de la clasificación de la combinada, y volvió a meterse en el Top20 de la general.

ISO 3166-2:UG ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Agora, kartago tenía fuerzas militares en el estresho kanal de agua ke separa Sisilia de Italia. Esta presensia daba el kontrol efektivo de este kanal a kartago, el Estresho de Mesina, lo ke suponía un klaro peligro para la serkana Roma i sus intereses.

Encara que o metal fue emplegato por os pueblos precolombinos, a primera referencia europea sobre o platín apareixe en 1557 en os escritos de l'humanista italián Chulio César Escalíchero (1484-1558) como una descripción d'un metal misterioso que se troba en menas de Centroamerica, entre ol Darién (Panamá) y México:

Su territoriu de su Meilogu este caraterizzadu dae sas istigas lassadas dae una antiga attividade vulcanica, diffattis sun presentes varias conformaziones comente sas calderas, sos diccos, sas mesas comente ad esempiu su monte Santu. Su monte Santu, umpare a Pelau e a su monte Traessu sunu sos pius altos de sa zona e sunu totu vicinos a sos 700 metres. Sos terrinos de su Meilogu su sos pius fertiles de s'isola.

El romaní es una luenga indouropea, del grupu indoariu septentrional, tamién alcibi el nombri e luenga gitana pol sel la palra velnacula d'esta etnia. La truherun a Uropa migracionis de los romá dendi'l noroesti de la Índia; la luenga sufrió muchas apoltacionis i alteracionis; estandu ogañu mu dialetaliçá. El númiru de palrantis nu esta craru peru paez que sedría d'entri 6 i 10 millonis, 998 en España.

Beniflà ye un municipio de la provincia de Valencia, situato en la comarca de la Safor. La suya población ye de 375 habitants (2007), en una superficie de 0.6 km² con una densidat de población de 625 hab/km².

Un añu y mediu dempués, depués de l'asunción de Fidel Castro, Fangio foi designáu «Convidáu d'honor» de Cuba. En 1981, cuando tornó a L'Habana en calidá de presidente honorariu de Mercés Benz n'Arxentina, foi recibíu nel aeropuertu pol ministro de Relaciones Esteriores, Arnol Rodríguez, y foi convidáu a una xunta con Fidel Castro. Fangio nunca demostró tener una mal alcordanza de la so esperiencia en 1958: «Nun falamos casi nada del secuestru. Yo creo que foi daqué especial, fechu por xente que tenía los sos ideales y quería dalos a conocer comoquier». El direutor Alberto Lecchi trató'l secuestru na so película Operación Fangio (1999), con Darío Grandinetti nel rol del automovilista.

Dentre las cidades más amportantes de l território sumério stában Eridu, Kish, Lagash, Uruk, Ur i Nippur. Cul zambolbimiento dessas cidades, la tentatiba de supremacie dua subre la outra tornou-se einebitable. L resultado fui un milénio de ambates quaije ancessantes subre l dreito de uso de auga, rotas de quemércio i tributos a tribos nómades.

Espinosa del Camino es un puevlo de la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 44 avitants i una ekstension de 6,93 km² (2015).

1650: Annales veteris testamenti, a prima mundi anicie deducti (‘Añales del «Antiguu testamentu», que deducen los oríxenes primeros del mundu’).

Petrus Bellonius, Observations (1553)Adduntur insuper scripta breviora Prosperi Alpini. Opera Garciae, Monardis et Acostae, a Clusio ipso Latine conversa, iam antea separatim divulgata erant. Clusius enim Garciae dialogum (titulo pristino Colóquios dos simples e drogas he cousas medicinais da Índia) anno 1567 Latine verterat. Opus Monardes (titulo pristino Historia medicinal de las cosas que se traen de nuestras Indias Occidentales) anno 1574 ex editione Hispanica 1569-1571 verterat, sed anno 1605 versionem longiorem, ex editione Hispanica anni 1574 auctam, edidit. Opus Acostae Tractado de las drogas y medicinas de las Indias orientales anno 1582 Latine verterat. Observationes Bellonii anno 1589 Latine versae erant.

ISO 3166-2:AR ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

El nombre Guatemala es orijinalo del biervo en lingua nahuatl Quauhtlemallan, el kualo sinyifika lugar kon munchos arvoles. El nombre del paiz deriva del nombre de la Sivdad de Guatemala.

¿Sería posible concretar mejor dónde están los límites de "reformar", "neologismos", "gramática" y "lengua náhuatl"? Arriba te he puesto mi concepto de gramática.

Según datos del gobierno, en el año 2007, Corea del Norte tiene una población de 23.300.000 habitantes. El idioma oficial es el coreano. La esperanza de vida es de 72 años. El 99% de la población está alfabetizada. El promedio de hijos por mujer es de 2,05.

Sesame Street es un programma de television educative premiered in 10 de novembre 1969, un labor de Jim Henson. Le personage es The Muppets.

El ríu Nalón, que crucia'l conceyu d'este a oeste, tien varios afluentes: na marxe derecha'l ríu la Xerra (o riascu El Condao), el ríu la Caya (o ríu de la Robellá) y el ríu Tiraña; na marxe izquierda el ríu Soto, El Raigusu (o ríu Ribota) y el ríu Villoria.

Ocyehueyi/miyachueyi son otras alternativas para mayor. No me gustan pues son como "achimochintin", con todos los defectos que yo le veo. Son conceptos descriptivos. Pueden resultar, según el contexto, poco apropiados.

5 ñiqin anta situwa killapi 2012 watapi pusaq kunrisistakunam Acción Popular - Frente Amplio nisqa parlamintaryu huñuta kamarirqanku: pichqan Acción Popular nisqamanta, kimsataq wakin kunrisistakuna, paypura Verónika Mendoza.

Indemas, Meksiko se topa entre las sus koordinadas 32° i 14° nord i 86° i 118° oeste; jeografikamente se konforma por una grande masa kontinentala de la plaka norteamerikana, al oeste se topa la Peninsola de Başa Kalifornya i aleste se topa la Peninsola de Yukatan, al zentro es el Altoplano Centralo una planada serkada por katenas muntanyosas ensima de 2000 metros de altitud, tyene otras posesyones minores no kontinentales komo las Izlas Revillagigedo, las isolas Marias, la isola Guadalupe, la isola Tuburón, la isola Cedros, la izla Cozumel y el banko Chinchorro.

Amerika del Norte es un subkontinente o kontinente depende de la kultura, ke forma parte de Amerika, i ke se topa en la parte noroeste del planeta. Sus frontieras son el Oseano Glacial Artiko al norte, el Oseano Atlantiko al este, la Mar Karibe al sureste i el Oseano Pasifiko al oeste. Tiene una ekstension de alderredor de 23.480.000 km² i en el biven alderredor del 4,8% de la povlasion mundial. Si lo konsideramos un kontinente, es el treser en ekstension dempues de Asia i Afrika, i el katreno en povlasion dempues de Asia, Afrika i Evropa.

Le Azores (os Açores in le lingua portugese) es un gruppo de insulas portugese situate in le medio del Oceano Atlantic, circa 1 500 km de Lisbona e circa 3 900 km al est del costa de America del Nord.

Tawakkul Karman apartiene al partito politiko Kolektividad Temani por la Reforma (al-Tajammuʿ al-Yamanī li-l-Iṣlāḥ, - ﺍلتجمعاليمني للإصلا). Era endemas una de las fondadoras del grup de diritos umanos Women Journalists Without Chains (WJWC) o Mujeres Djurnalistas sin Kadenas, endjunto a otras siete djurnalistas en 2005, kon el buto de kudiar los diritos umanos "espesialmente el dirito de la opinion libbera, eskpresion i diritos demokratikos". Anke el nombre orijinalo era "Female Reporters Without Borders", (Mujeres Djurnalistas sin Frontieras", trokaron el nombre kon el buto de pueder aresivir una lesensia del governo temani. Karman disho ke tiene aresividas munchas amenasas de las otoridades de Teman, tiene sido telefonada munchas vezes amenasando kon matarla, endemas de por letras, deke no acheto la reposta negativa del Ministerio de Informasion kuando demando lesensia para fondar una estasion de radio i un djurnal. El grup demando los sus diritos uzando SMS, los kualos eran kontrolados por el governo, d'akodro kon la Ley de Djurnales de 1990. Diskues de una ivestigasion del governo, el uniko sin lesensia es Bilakoyood, ke apartenia a WJWC i ya tenia un anyo aktivo. En 2007, WJWC izo publiko un reporte ande amostravan los abuzos en kontro de la prensa libbera desde 2005. En 2009, izo una kritika grande al governo por eskojer a los djurnalistas para sus atakos. Del 2007 al 2010, Karman azia "sit-ins" i protestava en la Plasa de Tahrir, en Sana'a.

Goa es un estau de la Índia. Hue una colónia purtuguesa nel sigru XIV. Deque la Índia se gorvió un estau endependienti en 1947, el su gobielnu prehisó que Fráncia i Portugal, los dos estaus que remanecian con colonias nel sucontinenti, les transfirié-si los sus territórius. Fráncia lo hizu aina, peru el gobiernu portugués de Salazar s'opusu. En 1961 la armá índia envadió Goa nun dia namás i el restu colónias portuguesas i Nueva Delhi proclamó l'anesión i el estabrecimientu dun nuevu estau índiu.

Li dispositiones del tractate tendet a transposir li sistema anteriori con un egalitá de tractament con li States membres de tallie comparabil.

Su nombre oficial se debe a que dentro de este barrio se encuentra el Congreso de los Diputados, cámara baja de las Cortes Generales de España. El sobrenombre, más popular entre la población, se debe a las "huertas del prado" que había en el siglo XVII en el actual paseo del Prado, que también dan nombre a la principal calle del barrio: la calle de las Huertas.

The Strokes sunt unu cumpressu rock americanu nàschidu in su 1998 in New York City e cumponidos de Julian Casablancas (boghe), Nick Valensi (ghitarra, segunda boghe), Albert Hammond, Jr. (ghitarra, segunda boghe), Nikolai Fraiture (bassu) e Fabrizio Moretti (tumbarinos).

Patricia Campbell Hearst (nàschida su 20 de frearzu de 1954), como cunnota comente Patricia Campbell Hearst Shaw, est un'amerigana sechestrada in su 1974 e posteriormente cundennada a presonia pro un'isrobatòriu realizadu paris cun sos sechestradores suos. Pro custa resone, su casu suo est cussideradu dae medas comente unu de sìndroma de Istogorma.

Na mayoría de los países, el términu "lleche" ensin otra precisión, denoma la lleche de vaca. Pa la lleche d'otres especies, ye normal precisar cuál. Denomamos tamién lleche, al zusmiu de delles plantes o frutos: lleche de cocu, lleche de soya, lleche d'arroz, o lleche d'almendra. Sicasí, pa la definición científica, el términu lleche nun s'aplica a los zusmios de jugos de ñueces.

Las competiciones se realizaron en el canal de remo del lago Strathclyde, al oeste de la ciudad escocesa. Sólo se compitió en las categorías no olímpicas.

Himari es una persona que se preocupa profundamente por sus amigas. @NyanNyan viste el traje tradicional de un artista marcial chino y tiene la habilidad de sellar cosas dentro de pergaminos. Durante uno de los Proyectos de Cranberry, sus dos mejores amigas fueron asesinadas. Ella fue empujada por una colina por Yumenoshima Genopsycho, la cual se creía muerte, y fue quemada por el Rey Dragón del Mundo Cibernético, convirtiéndose en la sexta Chica Mágica en morir. Luego se revela que la persona que la empujo no fue Yumenoshima Genopsycho, sino Rionetta, quien estaba manipulando el cadáver de Yumenoshima Genopsycho con su magia.

Say Funeraria Mabini (Pangasinense: Puneraria na Mabini), sakey arapan ya ofisina son lokasiyon diad Pilipino ed Kalsada Jeciel corner Cavite State University, Kaytapos, Indang, Cavite nen 1986.

En Djenero de 2015, era konvidada ala Gran Esnoga de Paris, en la kuala endemas se topava el prezidente de la Repuvlika Franseza, François Hollande, kon el buto de asender una kandelika en onor de los 17 amortados enel atako a Charlie Hebdo i el atako enel supermerkato Hyper Cacher en Porte de Vincennes.El 19 de Novembre de 2015, aresivio el Premio de al Empedimyento de los Konfliktos de la Fondasion Chirac, por el su lavoro por la diskuzion etre relijiones i kriar una kultura de paz.En 2016, aresivio el Premio Internasional ala Mujer Korajoza del Departamento de Estado de los Estados Unidos.

konjunto de los modos de vida i kostumbres, así komo de los konosimientos i grado de desarroyo artístiko, sientífiko, industrial, en una determinada époka, grupo sosial, ets. La Organizasión de las Nasiones Unidas para la Edukasión, la sensia i la kultura (UNESCO), ha propuesto un plan de proteksión de los bienes kulturales del mundo, a través de la "konvensión sobre la Proteksión del Patrimonio Mundial Kultural i Natural", aprobado en 1972. Presenta una lista de bienes ke pertenesen al Patrimonio Mundial, más konosido komo Patrimonio de la humanidad.

Love ha realizado apariciones en The Tyra Banks Show,[8]​ The Keith Ablow Show,[9]​ y The Howard Stern Show[10]​ así como en Penn & Teller: Bullshit!, en el episodio "The War on Porn".[11]​ También ha publicado un libro, Getting Wild Sex from Your Conservative Woman, en 2008.[12]​

Después de que Adolf Hitler arivase al pueder en el año 1933, las ekspresiones de aborresensia por Einstein yegaron a levelos mas elevados. La rejima nasionalsozyalista dekalarava ke el tentava kriar una "Fisika Djudia" en kontro de la "Fisika Aria"; alkunos fisikos nazis komo los resivientes del premio Nobel de Físika Johannes Stark i Philipp Lenard) tentaron kitar kredito a sus teoriyas. Todos los sientifikos ke abediguavan la teoría de la relatividad eran inkluídos en listas pretas polítikas (komo por enshemplo Werner Heisemberg). Einstein deshó Almania enel anyo 1930 para irse a bivir a los Estados Unidos; yego a las Kalifornias enel anyo 1931 i se izo sitizeno amerikano enel anyo 1940.

Estos ácaros alcanzan la edad adulta en unos 35 días, y su esperanza de vida media se sitúa en unos 55 días en el macho y unos 80 en la hembra.

El Palacio de la Aljafería: construcción árabe que fue palacio del rey Al-Muqtadir de la taifa de Saraqusta en el siglo XI. También lo utilizaron Pedro IV el Ceremonioso y Fernando el Católico, dos reyes que hicieron reformas importantes. Posteriormente se le dio uso como sede de la Inquisición y hoy lo es de las Cortes de Aragón. Se puede visitar destacando el patio rodeado de arcos de herradura entrelazados con excelentes yeserías, el mirab, y la planta superior, de factura renacentista, con la gran escalera de acceso y el salón del trono.

El so reináu, breve, viose dificultáu polos problemes financieros del estáu y pola so poca habilidá pa imponer la so autoridá sobro l'exércitu romanu. Asina, una revuelta de la Guardia Pretoriana n'ochobre del 97 obligolu a adoptar un herederu. Tres dellos camientos decidió adoptar a Traxanu, un xeneral xoven y popular ente los soldaos, como'l so socesor. Tres de namái 15 meses nel cargu, Nerva morrió por causes naturales el 27 de xineru de 98. Sucediolu Traxanu, que lu elevó a la categoría de dios.

L braço oucidental, chamado Serranía del Perijá, çprende-se desta pa l norte formando la frunteira natural antre Colómbia i Benezuela, i als poucos bai perdendo altitude, alcançando l Caribe an Punta Gallinas na península de La Guajira, ne l stremo norte de la Colómbia. An el Perijá aprossima-se la Sierra Nebada de Santa Marta formando un balhe rodeado pul riu Cesar La Sierra Nebada de Santa Marta ye la strutura muntanhosa más alta de la Colómbia: 5.775 m.

Eskola Secundaria Geral Nino Conis Santana (NCS) existe iha kapitál Gleno. Nune'e mos Eskola Basika 10 de Abril 99 Gleno. ESG Nino Conis Santana Gleno - Ermera iha tinan 2017 ho total alunus 1900, total sala de aula 34, dader sala 17 no lorokraik sala 17, profesor hamutuk 62. Ohin 3 de Abril 2017 estudiante NCS ho total alunus 1900 hahu tuir ezame ba primeiru periodu ba loron ohin estudante sencia naturais ezame materia Matematika no portugues no mos estudante sencia sosias ezame ho materia Ekonomia no portugues.

Puerto Rico es un isla y archipelago in el mar Carribeano. El isla Puerto Rico ay el mas pekenyo del Antillas major, ample 9104 km². El monte mas elevate es el Cerro de Punta alto 1338 m. Ha climate tropical.

El Domo de la Roca: El más importante templo musulman en Jerusalén. Ubicado en el centro del Templo del Monte, es un santuario construido por el rey Herodes durante el Imperio Romano, junto con el Templo del Monte. Según el Corán, Mahoma realizo un vuelo nocturno por la ciudad, y llego a la colina del actualmente Templo de la montaña. Luego, ascendió hasta el trono de Alá.

México (en Espaniol: Estados Unidos Mexicanos) conocido mas de Mexico. El population "Mexicanos" stadounidense conta 111 milliones habitantes.

Molenbeek-Saint-Jean es un old industrial centre, ma mult industrie-firmas esset bancrott. Pro to 31 percentes del habitantes de Molenbeek-Saint-Jean es sin labor. In li municipie habita hodie inmigrantes ex Nord-Africa. Mult habitantes adhere al religion del islam e Molenbeek-Saint-Jean es li hem de mult islamistic terroristes del Islamic State e Al-Quaida.

Para Ocyeyotl puse una gran explicación más arriba (que no creo hayas leído y que me diste a entender que me enrollé en exceso). En alemán y otras lenguas, para mayoría y minoría no usan conceptos descriptivos (tal sería Achimochintin, casi todos), sino que la derivan de adverbios (mas, menos) y me fuí al adverbio "más" que en náhuatl es OCye. Creí aclarar que Ocachi significa "Un poco más". Lo malo de achimochintin es que hay mayorías minoritarias, simples, cualificadas, absolutas, unánime... y queda fatal decir casi todos. En alemán: "Más" es "Mehr" y "mayoría" es "Mehrheit", siendo "heit" el equivalente a nuestro "yotl" .

Lavoros arkeolojikos en la sivdad de Séforis, a 6 km de la aktuala ubicasión de Nazaret, dokumentaron restos arkeolójicos del Paleolítico medio (que incluyen pedernales realizados con el método Levallois) y de la kultura Yarmukian. Endemas se toparon restos del Neolítico precerámico B i de la Edad del Kobre media.

Essas atebidades sofren cun deficuldades típicas de zambolbimiento de software. La pordutebidade nun ye linear an relaçon al tamanho de l'eiquipe i l'oumiento de pordutebidade nó ye eimediato debido als custos de daprendizado de nuobos nembros. La diminuiçon de culidade para acelerar l zambolbimiento custantemente prejudica feturamente la pordutebidade.

Sus téknikas han ido evolusionando a lo largo de la istoria, pero básikamente las etapas del trabajo agrikola son la preparasión del kampo o labranza, la siembra i la rekoleksión. En los primeros tiempos no eksistiya el arado, herramienta fundamental para la labranza, i se sembraba hasiendo un agujero en la tierra i enterrando la semiya. La invensión del arado i sus distintas mejoras aumentaron la produktividad, komo tambyen lo hisieron el empleo de animales de tiro, el uso de fertilizantes i las téknikas de regadio.

La relutáncia de se recoincer la palabra angenharie tornou-se popular ne ls mobimientos antiglobalizaçon i seguramente na maior parte de ls partidos ecológicos an special na Fráncia i na Almanha. Predomina naqueilhas regiones ua resisténcia a las políticas agrícolas qu'outelizan l'alimiento geneticamente modificado.

El Gefilte fish se prepara kon pishkado mulido (el kualo a la su vez puede ser una meskla de dos o mas espesies de pishkados) kon sevoya, safanórya, maydanoz, sal i pimienta; se kuzina al forno en forma de bolas chikas o buyido en forma de kopetas o koftés. Orijinalmente, la meskla se guadrava enel kuerpo vazio del pishkado (el nombre de esta kumida sinyikifa "pishkado reynado" en idish). Es komun servir gefilte fish en Shabat i en las fyestas de Rosh Ashana i de Pesah.

Al Sul de la Colómbia, na frunteira cul Eiquador, ls Andes custituen ua solo cordilheira cun picos bulcánicos de até 5000 m de altitude, mas pa l norte debide-se debrebe an dues cordilheiras chamadas respetibamente Oucidental i Central, i de la Central çprende-se la Ouriental.

Puerto Rico (Estado Libre Asociado de Puerto Rico (span.) tǒ Commonwealth of Puerto Rico) ezalí provinsi ya Lisangá ya Ameríka na káti ya Ameríka. Monɛ́nɛ Puerto Rico ezalí ya atlantíki.

Alcoholicos Anonyme mesme debe nunquam organisar se, sed nos pote crear consilios de servicio o committees directemente responsabile de les qui illes servi.

Presupuestos públicos pa la igualdá y el desenvolvimientu sustentable para con ello tresformar l'actual modelu de desenvolvimientu atendiendo les causes estructurales que xeneren y reproducen desigualdaes por ello participa nel ambito internacional y rexonal nel siguimientu de los Oxetivos de Desenvolvimientu del Mileniu (ODS) y agora na axenda 2030.

Ogañu el país s'encuentra en guerra cevil dendi 2011, entri los defensoris el goviernu de Bashar al-Assad i los rebeldin que buscan derribal el régimin.

A construcción d'o recinto de l'Expo 2008 a lo Meandro de Raniellas ye estata qüestionata dende diferents colectivos socials que han ensistito en a contradicción d'as obras y d'a ubicación d'o evento con o lema d'a propia exposición referito a la sostenibilidat.

Serra de Portaceli (Serra en catalán y castellán y oficialment) ye un municipio de la provincia de Valencia, situato en la comarca de lo Campo de Turia. Fa parte de lo partito chudicial de Liria.

Te propuse escribir las cifras en el sistema vigesimal y nada dijiste. Si te referías a los glifos y no a las cifras, no tendrías que tener más objeciones para usar el sistema vigesimal en las cifras, sean las occidentales, las romanas o las mayas-nahuas. Y ello ya que te opones a usar el sistema decimal (que de hecho ya usas en las cifras).

Barotac Viejo el ika tres clase de municipalidad na provincia de Iloilo, Filipinas. Tiene este zona de 185.78 kilometro cuadrado y ta loca na ika sinco distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 41,470 personas. El designada codigo postal 5011.

El 4 aplícase simbólicamente a los 4 Evanxelistes y a les 4 estaciones que simbolicen l'orde cósmicu creáu por Dios. Tamién son 4 los Padres de la Ilesia.

Os cantadors de hotas navarros más famosos dica hue son Raimundo Lanas, naixito de Moriello Freito (1908-1939) y dito popularment "El ruiseñor navarro", Jesus Molviedro (1919-) naixito de Viana y Juan Zabalegi "Juan Navarro" naixito de Tafalla.

R Leporis ye una estrella variable Mira, variando en tamañu, temperatura y lluminosidá. El so periodu d'oscilación ye de 430 díes, anque superpuestu a ésti esiste un periodu más llargu, d'unos 40 años. L'orixe del periodu más llargu pue tar rellacionáu cola espulsión d'un cascu de polvu per parte de la estrella.

Mahō Shōjo Ikusei Keikaku (魔法少女育成計画, lit. Proyecto de crianza de chicas mágicas?) es una serie de novelas ligeras escritas por Asari Endō e ilustradas por Maruino. Takarajimasha ha publicado 11 volúmenes desde 2012 bajo su imprenta Kono Light Novel ga Sugoi! Bunko. Una adaptación a manga con arte de Pochi Edoya fue serializada en la revista Monthly Comp Ace de Kadokawa Shoten entre el 26 de septiembre de 2014 y el 26 de octubre de 2015 y ha sido compilado en dos volúmenes tankōbon. Una secuela del manga, adaptando el arco restart, comenzó a publicarse en la edición de junio de 2016 de Monthly Comp Ace, ha sido compilado en 1 volumen tankōbon. Un manga spin-off con historia original ilustrado por Ryota Yuzuki comenzó a publicarse en Kono Manga ga Sugoi! WEB el 29 de agosto de 2016, ha sido compilado en 1 volumen tankōbon. Una adaptación a serie de anime por Lerche se emitió desde el 1 de octubre al 17 de diciembre de 2016.[1]​[2]​

The ceety is hame tae the fitbaa team Agrupación Deportiva de Alcorcón that plays Segunda División. An aw, Trival Valderas plays Segunda División B.

Tecnologie (de l griego τεχνη — "oufício" i λογια — "studo") ye ua palabra qu'ambolbe l coincimiento técnico i científico i las ferramientas, porcessos i materiales criados i/ó outelizados a partir desse saber. Cunsante de l cuntesto, la tecnologie puode ser:

La temperatura del departamento de Caldas varía de acuerdo con la altitud y el relieve, alterada por los vientos alisios del noreste y del sureste. Sobre el flanco oriental de la cordillera Central se localizan los sectores más lluviosos, entre los 1.200 y 1.600 metros de altura, donde la precipitación supera los 3.000 mm anuales. Los sectores con menos de 1.500 mm anuales se ubican sobre los 3.500 m de altura, en el parque nacional natural de los Nevados, que incluye las máximas alturas del departamento. La distribución de los pisos térmicos es cálido el 32% del total del departamento, templado 36%, frío 23% y el piso bioclimático de páramo 9%.

Les primeres competencies de Fangio fueron pocu esitoses. Sol seudónimu de «Rivadavia» (nome del primer equipu de fútbol nel que participó), debutó como pilotu nuna carrera non oficial nel circuitu de Benitu Juárez a bordu d'un taxi Ford A. Pola mor del fundimiento d'una biela, tuvieron d'abandonar la competencia cuando colaben terceros a dos vueltes de la llinia final. Poco dempués, foi descalificáu en Gonzáles Chaves por llegar tarde al circuitu a bordu d'un Ford A.

South Pierce se encuentra ubicado en las coordenadas 48°1′56″N 99°59′19″O. Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos, South Pierce tiene una superficie total de 279.55 km², de la cual 251.48 km² corresponden a tierra firme y (10.04%) 28.07 km² es agua.[3]​

A cocina d'Escocia comparte muitos platos con a cocina anglesa pero tien unos atributos distintivos así como recetas propias, gracias, belunas d'ellas, a las influencias antiguas estrancheras en comparación con as cocinas locals. Os platos consideratos tradicionals han estato, a vegatas, trayitos antiguament por atros pueblos.

Uno pote dicer que le experimento demonstra un sorta de superstition. Le ave se comporta como si il habeva un relation causal inter su comportamento e le presentation de alimento, nonobstante que tal relation non existeva. Il ha multe analogias in comportamento human. Rituales pro cambiar le fortuna e situationes o consequentias favoraile son bon exemplos. Alcun connexiones accidental inter un ritual e consequentias favorabile suffice pro stabilir e mantener le comportamento malgrado multe instantes sin reinfortios. Le jocator de "bowling" que continua a mover su corpore como si ille poteva influentiar le curso del "bowling-ball" es un altere exemplo.

Clasificaciones previas incluían Cribrostomoides en la familia Haplophragmoididae y superfamilia Lituoloidea, así como en el suborden Textulariina del orden Textulariida,[2]​ o en el orden Lituolida sin diferenciar el suborden Lituolina.[3]​[4]​

Na so obra, San Alberto define a la Botánica, «scientia de plantis» ("la ciencia de les plantes"), como una parte de la filosofía natural. Trátase d'una ciencia subordinada que funde los sos principios na teoría del ser vivu en cuanto vivu y aplicar a un dominiu acutáu del mundu animáu: el del ser vivu carente de movimientu local y de sensibilidá. Introduz, amás, la razón de historicidad nel desendolque de la Botánica rindiendo homenaxe al so máximu esponente: Aristóteles.

Donjimeno Ispaniyaning Castilla y León mintaqasida joylashgan munisipalitetdir. Ávila provinsiyasi tarkibiga kiradi. Maydoni – km2. Aholisi – 103 kishi (2010).

Agüera es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo de la Merindad de Montija en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

El belediye del estado deriva del nombre de la sivdad kapitala de Kuanasïjuatu, en lingua orijinaria la sinyifikasion es Lugar sobre el serro de las ranas, el orijen del biervo en lingua purepecha es kuanasï (rana) i juata (serro), ke deriva de una aglutinasion de tres palavras. Kuanasïjuatu hue uno de los kazales mineros mas konosidos del Bajío.

En un futuro cercano, cuando el proyecto se haga un poco mas grande, seguramente también vamos a necesitar administradores con "poderes especiales", que puedan realizar correcciones, borrar artículos (es decir, artículos que ameriten ser eliminados puesto que la colaboración previa de otros usuarios de buena intención no debe ser menospreciada), eliminar usuarios que causan daños etc. Si alguien se ofrece para este trabajo, lo puede comentar en la página de discusión de la página principal.

Buchta es le nomine de un parve pastisso rectangular o oval, multo popular in Republica Chec, ordinarimente farcite con marmelada de prunas, lacte cualiate, o semines de papavere molite con sucro.

El filmo dokumental apresenta entrevistas i parte del trabajo de abediguasion de la istoryadora de la Universita de São Paulo, Anita Novinsky, la kuala esta konsiderada una autoridad emportante enel tema de la Inkisizion en Brasil, del jenealojista Paulo Valadares i el antropologo del Collège de France, Nathan Wachtel.

Sigún la mitolohia griega, Elena, más conocia cumu Elena de Troya, hue la iha Zeus i Leda i esposa de Menelau, famosa pola su belleça. El su raptu pol Paris prevocó la Guerra de Troya. Duranti ésta, vió espenal a su nuevu esposu enas sus manus, ebiu a herias de guerra.

Le cavallo e le asino es tanto affin que illos pote obtener proles appellate mulos o mulas dependente del sexo. Si le matre es un cavallo le prole essera plus grande e plus simile a un cavallo mais le aures simila le aures longe del asino. Si le matre es un asino le prole essera minor mais le capite simila un cavallo. In plure linguas il ha nomines differente pro iste animales. In ambe casos le proles essera sterile pois que le cavallo ha 64 chromosomas e le asino 62. Per consequente le proles habera 63, lo que impedi reproduction.

Ben que il es nondum ben comprendite, materia tenebrose appare de dar conto de pro circa 90% del massa de galaxias. Datos observational suggere que cavos nigre supermassive pote exister al centro de multe, si non omne, galaxias. Illos es proponite esser le causa primari de nucleos galaxic active trovate al centro de alicun galaxias. Le galaxia Via Lactee appare de haber al minus un tal objecto intra su nucleo.

Viyarkayo de Merindad de Kastiya la Vieja (Villarcayo de Merindad de Castilla la Vieja en espanyol) es una de las Merindades en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Su kapital es Viyarkayo.

Duenya del Mediterraneo oksidental, la akumulasion de rikezas fruto de su aktividad komersial la hizo destakar kulturalmente. Establesio kolonias en puntos a lo largo de la kosta este i sur de la península Iberika ansi komo en Sisilia. En el apojeo de su poder shoko kon otra potensia mediterranea emerjente: Roma, por la influensia sovre la helenizada Sisilia. El atake romano kontra tropas kartajinesas en Mesena desenkadeno la primera de las gerras Punikas. Durante el sigiente siglo, estos tres prinsipales konfliktos entre Roma i kartago determinarían el rumbo de la sivilizasion oksidental.

Ary 1600 vy’a guasu hi’ari heta ára, oĩ gobernador dignatarios, oñemoñe’ẽ biblia, estandarte jeroguata, oiko procesión plaza mayor rehe campana pu ha ñembokapúpe ojehesape tataindy ha candil-pe.

De concebir o engendrar puedes obtener "engendro" (lo digo con malicia) o "persona engendrada". Si quieres un esfuerzo estéril dedícate a ello por esta vía. Tendríamos que inventar el verbo concebir de un modo no nahua. Más fácil es aceptar mi propuesta, pero no te falta razón en lo de que es arriesgada.

Tyene un nifus por asima de 120 milyones de personas, la mayor parte bive enel Vaye de Meksiko, partikularmente en Sivdad de Meksiko i Estado de Meksiko, aldredor de El Bajío enel oeste del payiz i sivdades kon la frontiera estatounidense.

Padawer, A. (2004): "Nuevos esencialismos para la antropología: las bandas y tribus juveniles, o la vigencia del culturalismo" Kairós 14, páxs. 1-14. pdf Consultado o 27/3/2007.

De esta manera, la vida de un organismo puede definirse como la búsqueda constante de equilibrio entre sus necesidades y su satisfacción. Toda acción tendente a la búsqueda de ese equilibrio es, en sentido lato, una conducta.

Entre el 11 y 12 de noviembre de 1960, un grupo de jóvenes oficiales, suboficiales y soldados del Ejército Nacional de Guatemala se concentraron en la Ciudad de Guatemala con el fin de derrocar al gobierno de Ydígoras Fuentes, fundamentándose por la difícil situación de las unidades militares en cuanto a maltrato y soporte logístico deficiente[1]​ y por la corrupción y los malos manejos del Gobierno;[2]​ inspirados y alentados por el triunfo de la Revolución cubana,[1]​ señalaron en un comunicado que había llegado el momento de actuar para «derrocar al gobierno (…) y formar un gobierno que sea respetuoso de los derechos humanos, que busque los remedios para los males de nuestro país y que tenga una política exterior seria y digna».[3]​

Ko táva, oĩva 15 km Ciudad del Este-gui pe ikatu jaha Ruta II “Mcal. Estigarribia” rupi rotonda ha viaducto km 4-peve; ko’águi jaha Supercarretera Internacional osẽva Ruta VII “Dr. Gaspar Rodríguez de Francia” ñande gueraháva Saltos del Guairá-pe opytáva 15 km. right|300px|thumb|Tape Hernandarias-pe.

Sport lude un rol significant in li vive de mult tchekes, quel es generalmen loyal promotores de lor equipes o individues favorat. Li du chef sportes in Tchekia es [[football] e hockey sur glacie, quel attrae li attention maxim grand de e medies e promotores. Mult altri sportes con ligues e structuras professional include basketball, volleyball, handball, athletica e floorball. Sport es un fonte de fort undes de patriotisme. Por tchek fanes, maxim important es li championatu del munde de hockey sur glacie, li torney olympic de hockey sur glacie, li championatu de Europa de futballe, li championatu del munde de futballe e matches de qualification por les. Generalmen, omni match international del tchek equip national de hockey sur glacie o de futballe attrae attention, specialmen contra un rivale traditional: Germania in futballe, Russia, Svedia e Canada in hockey sur glacie, e Slovakia in ambi.

Ya lo leí, me agrada más las posturas sobre el el náhuatl pre-clásico, yo no lo conozco y no tengo bibliografía de este, mira trato de ayudar y he diseñado una nueva estructura para la huiquipedia nahuatl; me gustaría que revisaras los artículos siguientes; Mexihco, Aguascalientes, Aguascalientes (calpollolco), Asientos, Coyotl, Calpollolco. Ninguna Wikipedia es igual, cada una tiene partícularidades distintas, he revidado otras wikipedias y de allí surge la idea de la renovación del proyecto.--Marrovi 13:14 24 Nāuh 2011 (UTC)

Y lo mismo con el número, con formas como INIHQUEH IN o YEHHUANTIN IN, cuya última partícula es el determinante IN (aquellos, los de allá). Y si decimos IN MEXIHCAH el plural modifica tanto al sustantivo como al determinante.

Los Competición (deporte)#Partíos a dos partíos de voleibol apostar al meyor de cinco tanda o bloques de puntos que reciben, igual qu'en tenis, la denominación anglosaxona de set. Nel momentu que unu de los dos equipos atropa trés sets ganaos, gana'l partíu y dase por concluyíu l'enfrentamientu. Un equipu gana un set cuando algama o supera los 25 punto con una ventaya de dos (esto ye, con 25-23 gánase, pero con 25-24 habría qu'esperar al 26-24 y asina sucesivamente mientres nengunu de los dos equipos nun consiga los dos puntos de ventaya).

Villa Alemana es una sivdad chilena ke se topa enel Gran Valparaíso. Fue fondada en 1894 komo munisipio. Tiene 122.806 avitantes i una ekstension de 97 km2 (2002).

El belediye konta kon munchas sharas ensima de las montanyas, forma parte de la Kordiyera de Las Cruces i Sierra Nevada, ay muncha yuvia kaji todo el anyo. Es una tierra montanyosa ke apartaja el Vaye de Toluca del Vaye de Meksiko, lugar onde moravan los indijenas otomis.

Despues cu e no a logra haya trabou, el a dicidi di bira un artista. El a biba na Paris hunto cu su ruman, Theo, cu tawata un comerciante di arte y a conoce hopi artista famoso cu a yud'e y influenci'e. Durante su bida el a skirbi hopi carta pa su ruman y Theo tawata warda nan. Den un di su carta e ta papia tocante su sentimentonan fuerte pa bida y arte.

Meksiko es una delas nasyones mas puededoras en patrimonyo kulturalo, la tyerra hue povlada endenantes, desde miles de anyos atras, los primeros ombres aborijinalos deşaron objetos preyistorikos de la presensya umana enel territorio. Las sivilizasyones prekolombinas y el periodo kolonialo espanyol deşaron una rika erensia kulturala en arkitektura, muzika, pintura, danza, teatro, literatura, eskultura y kuzina. Komo nasyon independiente, el buto hue kriar muevas manisfestasyones artistikas komo el filmo y el teatro, entre los akavdalados meksikanos del sieklo XIX. En anyos akturales, durante el sieklo XX y seklo XXI, Meksiko es una nasyon de emportantes manifestasiones kulturalas komo el filmo, el muralismo, el djunalismo, el muevo teyatro y la mueva danza.

Los chicos se encuentran aprisionados, pero Marty logra liberarlos usando la fuerza del Puño de Eon. Sin embargo, es llevado a otro lugar, en donde se le avisaría, de que el sería un nuevo participante en el Torneo de Lucha del Valle Naranja.

Aipagarriak ditu Kubako literaturaz egindako lanak: Diez poetas cubanos. 1937-1947 (1948, "Hamar poeta kubatar. 1937-1947"); Cincuenta años de poesía cubana. 1902-1952 (1952, "Kubatar poesiako berrogeita hamar urte. 1902-1952"); Las mejores poesías cubanas (1959, "Kubatar poesiarik onenak"); Los grandes románticos cubanos (1960, "Kubatar erromantiko handiak"); La crítica literaria y estética en el siglo XX cubano (1968-1974, "Kubako XX. mendeko kritika literarioa eta estetikoa"). José Martíri buruzko zenbait saiakeraren egilea ere bada: Estudios Críticos (1964, "Azterketa kritikoak"); Temas Martianos (1969, "Martiren inguruko gaiak").

Tchekia (e Estonia) have un ex li pópulationes minim religiosi in li tot Europa. Secun li censu in li annu 2001, 59% habitantes es agnostic, atheístic, ne credent o credent ínorganisatmen, 26,8% es roman cathólic e 2,5% protestant.

La Cincomarzada: Se celebra el 5 de marzo y en ella se conmemora y celebra el heroico comportamiento de los zaragozanos durante la primera Guerra Carlista, cuando la noche del 5 de Marzo de 1838 los zaragozanos evitaron la toma de la ciudad por parte de los carlistas. Habiendo sido suspendida durante el franquismo, en 1977 se recuperó por los ayuntamientos democráticos con gran refrendo popular. La tradición manda pasar el día en familia en el campo comiendo productos propios de la tierra. Antiguamente se celebraba en la Arboleda de Macanaz pero actualmente, es el Parque del Tío Jorge el que centraliza el grueso de las celebraciones.

Antre las percipales figuras mitológicas adoradas puls sumérios, ye possible citar An, dius de l cielo; Nammu, la diusa-mai; Inanna, la diusa de l amor i de la guerra (eiquibalente a la diusa Ishtar de l acádios) ; i Enlil, l dius de l bento. Cada un de l diuss sumérios (an sue própia léngua, dingir - ne l plural, dingir-dingir ó dingir-la-ne-ne) era associado a cidades defrentes, i la amportança relegiosa a eilhes atribuída antensificaba-se ó smorecie dependendo de l poder político de la cidade associada. Segundo la tradiçon suméria, ls diuses criórun l ser houmano a partir de l barro cul propósito de séren serbidos por sues nuobas criaturas. Quando stában anrabiados ó frustrados, ls diuses spressában sous sentimientos atrabeç de terremotos ó catástrofes naturales: la eissencia primordial de la religion suméria baseaba-se, antoce, na fé de que to la houmanidade staba a la mercé de l diuses.

An seguida Batu Khan debediu sou eisército an ounidades menores, las quales arrasórun quatorze cidades russas: Rostob, Uglich, Iaroslabl, Kostroma, Kashin, Ksnyatin, Gorodets, Galich, Pereslabl-Zalessky, Yurieb-Polsky, Dmitrob, Bolokolamsk, Tber i Torzhok. La más defícel de ser caturada fui la pequeinha cidade de Kozelsk, cujo príncepe-nino Titus i sous habitantes resistiran als ataques mungóles por siete sumanas. Cumo la stória diç, sabendo de las amboras de la aprossimaçon mongol, to la cidade de Kitezh cun todos ls sous habitantes submergiu nun lhago, que puode ser bisto ne ls dies de hoije. Las solas grandes cidades la scapáren de la çtruiçon fúrun Nobgorod i Pskob. Ls russos que migrórun de la region sul de l paíç para scapar de ls ambasores se çlocórun an sue maiorie pa l nordeste, nas regiones de floresta cun tierras pobres antre la ária norte de ls rius Bolga i Oka.

(a partir del medietate del curso) un exercitio supplementari cognoscite como "phase active" o "secunde unda" reutilisa le contento del lectiones precedente in forma de un exercitio de formulation de typo thematic;

Los heneralis alemanis iban decidiu que la mehol horma pa derrotal a Fráncia era pasal pol Bélhica. Puerien antoci atacal a los francesis pol norti i el sul a la vedi. Los alemanis huerun pa Bélhica el 4 d'Agostu. Nel mesmu dia, Gran Bretaña encetó la guerra a la escontra Alemaña, polque era aliau de Bélhica. Los británicus iban alvertiu en 1839 que nu eharien que naidi envadiesi Bélhica i mantuvun la su promesa.

La apóstrofe se marca con tilde sólo en las inversas breves. En las otras no es necesario marcarlas pues la separación silábica se hace naturalmente. Rincón denominó acento agudo al que se marca y recae al final. Al resto, lo llamó grave o llanoy según recayeran en un u otro tipo de silabas distinguió cinco categorías de acentos.

El 30 de Julio de 2000, se relegitiman los poderes volviendo el Presidente Hugo Chávez a ganar la presidencia de la República Bolivariana de Venezuela y el 19 de agosto de 2000 toma juramento nuevamente como primer mandatario ante la nueva Asamblea Nacional.

Tras la separación de Israel y Judá en el 922 adC, Jerusalén pasó a ser la capital del reino de Judá. Tras diferentes avatares en su historia, en las que ejerció de capital del reino independiente de Judá, conoció posteriormente distintas etapas de dominación extranjera, primero bajo la influencia de los asirios, que sometieron al reino de Judá al pago de tributo, y luego directamente por los babilonios (597-546 adC), los persas (546-332 adC), los macedonios (332-312 adC) y por sus herederos los seléucidas (312-130 adC). Desde este momento, bajo el gobierno de los asmoneos conocería un periodo de relativa independencia, si bien sería conquistada, junto con todo el reino, por las tropas romanas de Pompeyo en el 64 adC.

Est fraigada a longu de su caminu de ferru Casteddu-Figari Marìtimu. Tenet tres bias impreadas pro su servìtziu de biazadores, addae de una cuarta bia de servìtziu in cara de su fraigu de passizeris. A unos 400 metros dae s'istassione de biazadores, in sa deretura de Casteddu, s'agatat su depòsitu de locumotivas de su transitadorzu, a probe de su cale b'est finas una filera de bias pro su servìtziu de mercantzias. Sende gasi, si prebidet pro sos annos benidores sa realizadura de un'istassione noa, zustu in s'oru de s'ischerriadorzu de mercantzias atuale, chi at a intrare in parte a su fraigu de passizeris de como.

Los siguientes componentes forman parte de un bucle de retroalimentación (en inglés feedback loop) e interactúan para mantener la homeostasis (Fig. 1):

In respecto Vygotski convoca un vision genetic del mente, durante que Piaget propone le Methodo clinic experimental e Wallon rejecta qualque methodo que tenta introducer modificationes substantial in le natura del personas studiate.

Como poeta, foi antologado en Selección Nacional, última poesía española, de José Luis García Martín (1995) e en Feroces: muestra de las actitudes radicales, marginales y heterodoxas en la última poesía española (1998) de Isla Correyero.

Martínez Pereira, Ana (2008). "La participación de Portugal en la Guerra de Sucesión Española. Una diatriba política en emblemas, símbolos y enigmas" (PDF). Península, revista de Estudios Ibéricos (5).

La humedad es un componente fundamental para la conservación de la miel. Mientras el porcentaje de humedad permanezca por debajo de 18% nada podrá crecer en ella. Por encima de ese valor pueden aparecer procesos fermentativos.

Finalmente, la asamblea romana, aunke retisente a aliarse kon una banda de mersenarios, envio una fuerza ekspedisionaria para devolver el kontrol de Mesena a los mamertinos.

Formacion di idioma cu ta cerca di otro di Hulandes-Standaard ta: Limburg, Zeeuws, Africano, Nedersaksisch, Nederduits y Aleman. E prome dosnan pa cierto linguista no ta wordo mira como un idioma regional (streektaal), sino mira como un variante di Hulandes.

La práctica de los hablantes también forma sus códigos,que se reflejan en las palabras, pero algunas veces son contradictorios o poco autorizados. Hay que descifrarlos y valorarlos.

Cambiando de tema, las palabras nahuas no empiezan por L, lo lógico es sustituir "L inicial" por Y, dado que a la inversa se hace en el caso de L + Y obteniendo L + L. El sufijo -LLi podía servir de raíz para formar la palabra "concepto" en náhuatl: LLitl o Yitl.

El Miércuris de Zeniza a meya tardi se torea la vaquilla ena praça, siendu la imitación duna capea ena qu'el toru es un zagal arriscau con una manta i unas astas de vaca sobri la cabeça. El zagal ebi sel un mihina picarán, pa dal mas animación a la corria, puestu que los diestrus son las zagalas.

Enel muzeyo se amostran alkunas de las teknikas uzadas antonses para kriar panyos, djoyas, arina i pan. Enel muzeyo endemas se topa Tel Kasil.

Llaviana foi un de los últimos reductos del Frente Norte n'España, hasta la ocupación pol xeneral Muñoz Grandes en 1937. La represión franquista tuvo episodios como l'ametrallamientu de trece vecinos nel cementeriu de Tiraña n'abril de 1938.

Cicloparafinas-Naftenos ( 21% ): Son hidrocarburos cíclicos saturados, derivados del ciclopentano ( C5H10 ) y del ciclohexano ( C6H12 ). Muchos de estos hidrocarburos contienen grupos metilo en contacto con cadenas parafínicas ramificadas. Su fórmula general es CnH2n

Bernabéu Albert, Salvador: "«La religión ofendida». Resistencia y rebeliones indígenas en la baja California colonial", en Revista Complutense de Historia, 20: 169-180. Versión electrónica consultada el 3 de enero de 2010.

ISO 3166-2:SO ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

La esclavitú o escravitú es la situacion pressonal pola cual un indivíduu está baju el domiñu d'otru, perdiendu la capaciá de disponel librementi de la su própia pressona i de los sus bienis. El fenómenu de la esclavitú se remonta a determinás cevilizacionis antíguas. Estóricamenti s'á demostrau que la su essistencia provien de la prática de aprovechal la manu d'obra de los apresaus enas guerras, a deferencia de la prática mas antígua de sacrificá-los. La esclavitú es una ativiá económica mentris qu'el esclavismu es la ideologia que la sustenta.

La fundación de La Pola de Llaviana tuvo llugar probablemente a finales del sieglu XIII, anque nun se sabe con certeza yá que nun se conserva'l fueru. En cualquier casu, sábese con certeza que La Pola ye villa en 1400 y capital de conceyu en 1504, añu en qu'unvia representantes a la Xunta Xeneral del Principáu d'Asturies.

En algunus chascus mu pocu frecuentis, el delta s´alcuentra nun valli mu largu i se conoci cumu delta fluvial envertiu. A vezis, un riu se dividi en varias ramas nun área tierra adrentu, sólu pa golvel a arre3huntalsi i acontinal hata la mari. Estu sueli pasal en zonas enas que antiguamenti púu bel un lagu. El chascu mas emportanti d´esti tipu es el delta enteriol el riu Níger.

El método tan difundido por la escuela tradicional de preguntarle al verbo "¿Qué?" resulta desaconsejable. "¿Qué?" es una pregunta cuya respuesta puede ser bien un sujeto, bien un complemento directo inanimado. Tampoco se le puede preguntar nada a una oración interrogativa si lo que se espera es una respuesta.

La estela de la kaza de David, eskrita en ebreo a mediados del siglo VIII adEK, konmemora las viktorias del rey sirio Hazael sovre Joram, ijo de Akab, rey de Yisrael, i sovre Okozías ijo de Joram rey de Juda, de la dinastía de David. Es la mension eskrita mas antika respekto a esta dinastía.

Na pecuária, cria-se l ganado de forma stensiba, para uso de la própia família criadora (chicha, couro, banha, leite), i bende-se l scedente. Tamien çtacamos la abicultura i la apicultura.

Amás d'actuar, Mitchell dacuando trabayó como coreógrafu, particularmente a finales de los años 1960 y 1970. Amás, llevó a escena musicales nel Paper Mill Playhouse, el Mark Taper Forum, y en The Muny, ente otros teatros. En 1956, él y Katherine Litz codirigieron The Enchanted pal American Ballet Theatre.

Numancia de la Sagra es un municipalitate que se trova in le provincia de Toledo, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.

Hawaii es un estado de los 51 Estados Unidos, la su kapitala es Honolulu. Keda el estado al ekstremo oksidente del paiz, aya en la Polinesia, es un arkipielago sentralo en el Oseano Pasifiko, no aze frontiera kon alkuno paiz o estado de la Union Amerikana, es formado por izlas, los nombres zon; Niʻihau, Kauaʻi, Oʻahu, Molokaʻi, Lānaʻi, Kahoʻolawe, Maui i Hawaiʻi.

Al igual que en el barrio Sajonia, pueden verse suntuosas residencias de fines de 1800 y principios de 1900, cuando albergaba a muchas de las familias más pudientes de Asunción.

Abdusamet Yigit (realmente Abdussamet Yigit; nacido en 1978) es un escritor kurdo que viven en Noruega. Nació en el pueblo de la provincia de Xirabê Sosina Nisebin en el norte de Kurdistán. Estudió historia y filosofía y ha escrito varios libros sobre el pueblo kurdo epopeyas en el dialecto kurdo Kurmanji. Yigit primer libro, Feqiyê Teyran, es una novela sobre el filósofo kurda del mismo nombre.

El mestizo es un mexicano que no sido aprovechado para integrarlo a la enseñanza del idioma, muchisimos mexicanos hispanohablantes quieren aprender hablar lenguas indígenas y no hay quien les enseñe; los estadounidenses mueven cielo mar y tierra para que todo el mundo aprenda inglès. H visto comerciales del IFE en lenguas nativas, creo que ya es un avance, pero me da risa que para promover el voto se haga eso y no para enseñar el idioma como ya está sucediendo con los mayas de Yucatán; podemos escuchar música maya, ver caricaturas y series de tv en maya, leer en maya, conocer matemáticas mayas, aprender filosofía maya. Al parecer los purépechas van en el mismo camino y ya han ganado terreno en la dignidad, con decirte que reconocen una bandera de la nación purépecha y no la de la nación mexicana.--Marrovi 17:04 19 Cēn 2012 (UTC)

Na axenda de la Población y Desenvolvimientu del Cairo (CPD) sobre la implementación de Derechos Sexuales y Reproductives creóse'l Foru de Polítiques de Población conformada por 70 organizaciones civiles de la cual foi representante de les organizaciones civiles na delegación mexicana pal siguimientu, reconocida pol Institutu de les Muyeres de la Ciudá de México cola medaya Omecihuatl nel añu 2010, participante activa de la interrupción llegal del embaranzu na Ciudá de México (tamién se-y conoz como ILE), según integrante de l'Alianza Nacional pol Derechu a Decidir (ANDAR).

La selección femenina de baloncestu de Corea del Sur ye l'equipu de baloncestu que representa a Corea del Sur nes competiciones de selecciones nacionales femenines.

Esta obra deriva de la traducción de Grey-bellied Shrike-tyrant de Wikipedia - inglés, espublizada polos sos editores baxo la Llicencia de documentación llibre de GNU y la Llicencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.

ISO 3166-2:TL ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Ls fundamientos científicos pa l'angenharie de software ambolben l'uso de modelos abstratos i percisos que permiten al angenheiro specificar, porjetar, amplementar i manter sistemas de software, abaluando i garantindo sues culidades. Para alhá desso, l'angenharie de software debe ouferecer macanismos para se planeijar i gerenciar l porcesso de zambolbimiento dun sistema cumputacional.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Ixtlahuacán de los Membrillos es una lokalidad i belediye del estado de Jalisco, en Meksiko.

Estu á llevau a que, ena plática, no aiga deferéncia denguna entri las autovias úrtima generación i las autopistas a gastus pagus, comu un processu lógicu la volución las caraiterísticas las infrastruturas.

Una estrella fundamental ye aquella que la so posición y movimientu propiu son conocíos con exactitú, de cuenta que pueden calculase les posiciones d'otres estrelles con al respective de ella. Esisten más de 2.000. Atópense recoyíes nel Fundamental Katalog FK6.

Elissonde comenzó su carrera amateur en 2009 y pasó por varios equipos de formación franceses, hasta que a finales de 2011 fue captado por Marc Madiot que lo fichó de inmediato para la FDJ equipo en el que ha corrido durante de momento toda su carrera profesional.

Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos,[2]​ en 2011 había 607 060 personas residiendo en el 4.º distrito congresional. De los 607 060 habitantes, el distrito estaba compuesto por 579 276 (95.4%) blancos; de esos, 572 040 (94.2%) eran blancos no latinos o hispanos. Además 7 804 (1.3%) eran afroamericanos o negros, 1 345 (0.2%) eran nativos de Alaska o amerindios, 9 981 (1.6%) eran asiáticos, 45 (0%) eran nativos de Hawái o isleños del Pacífico, 8 326 (1.4%) eran de otras razas y 7 519 (1.2%) pertenecían a dos o más razas. Del total de la población 25 765 (4.2%) eran hispanos o latinos de cualquier raza; 19 269 (3.2%) eran de ascendencia mexicana, 1 344 (0.2%) puertorriqueña y 150 (0%) cubana. Además del inglés, 674 (3.5%) personas mayor a cinco años de edad hablaban español perfectamente.[3]​

El antrueju e Cadis es unu los mas famosus d'España i el mundu, polo qu'á siu reconociu (conhuntamenti con el antruehu e Santa Crús de Tenerifi), cumu d'Enterés Turísticu Entrinacional.

La basta horda mongol de aprossimadamente 150 mil arqueiros montados, comandada por Batu Khan i Subedei, cruzou l Riu Bolga i ambadiu Bolga Bulgarie ne l outonho de 1236. Lhebou un anho para acabar cula resisténcia de l Búlgaros de l Bolga, Kypchaks i Alanos.

El Sunday Tribune fue un periódico dominical irlandés de gran formato, publicado por Tribune Newspapers plc. Se editó en sus años finales por Nóirín Hegarty, que cambió el tono y el formato físico del diario, de sábana a tabloide. Sus editores anteriores fueron Conor Brady, Vincent Browne (también editor),[1]​ Peter Murtagh (también editor),[2]​[3]​ Matt Cooper, y Paddy Murray. Se fundó en 1980, se cerró en 1982,[4]​ relanzado en 1983. Y, entró en suspensión de pagos, en febrero de 2011, después de dejar de comerciar.

Ensemble Studios esseva un disveloppator de videojocos initialmente establite in 1995 como un compania independente per Tony Goodman, Rick Goodman, Bruce Shelley, Brian Sullivan e John Boog-Scott, e ha essite acquirite per Microsoft in 2001 e operate como un studio interne usque 2009, quando su capabilitates de disveloppamento esseva officialmente dissolvite, nunc illo operate como supporto. Ensemble Studios disveloppate multe jocos de strategia in tempore real, includente le serie de jocos Age of Empires, Age of Mythology, e Halo Wars. In addition al disveloppamento de jocos, Ensemble Studios faceva etiam le Genie Game Engine usate in Age of Empires, Age of Empires II: The Age of Kings, e Star Wars: Galactic Battlegrounds. Le studio vendeva 20 milliones de jocos e valeva un $500 milliones estimate.

Pintuyan el ika sais clase de municipalidad na provincia de Southern Leyte, Filipinas. Tiene este zona de 36.98 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 9,261 personas. El designada codigo postal 6614.

Har Tabor (en ivrit הר תבור‎) es una montanya chika en la Basha Galilea, en Yisrael. Asigun esta eskrito en la Biblia djudia, en la saya de este monte kon forma de domo, los soldados yisraelis se alistaron para la su istorika bataya en kontro de los kananeos; munshos syéklos dempues, durante la revuelta en kontro de los Romanos, en el syéklo I de la Era Komun, este monte iva ser uzado komo Fortalesa por los gerreros djudios. Endemas, asigun la tradisyon Kristiana, en el Monte Tabor fue donde la Transfigurasyon okurrio i asta oy endia, es lugar de peregrinasyon. Enel anyo 1901, djudios agregaron otra kapa a la istorya de la rejion, al fondar Kfar Tavor, ke oy endia ofrese a los sus 1700 abitantes todos los servisios de una komunita moderna, manteniendo a la ves el ambiente de povlado chiko.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Tepotzotlán es un belediye del Estado de Meksiko. La kavesera es la sivdad de Tepotzotlán.

Kalpen Suresh Modi (Montclair, Nueva Jersey; nacíu'l 23 d'abril de 1977), conocíu artísticamente como Kal Penn, ye un actor y productor indiu estauxunidense, y asesor políticu dende abril de 2009.

En San Luis Potosí los pames habitaban principalmente el antiguo municipio de San Francisco de la Palma, del que se desprendieron los actuales municipios de Tamasopo y Santa Catarina, que realmente a la fecha son los únicos que tienen habitando pame puros, en otros municipios potosinos como Ciudad del Máiz, Cárdenas, Rayón y Lagunillas ya se mezclaron con los mestizos, tal vez quede uno que otro en el municipio de Alaquines. Su nombre es XI´OÍ, pero se pronuncia SHIHUÍ. Hasta el 2005 había aproximadamente 10.000 pames, mayores de 15 años que hablan solamente su idioma, según el INEGI. Referencias

Os arquitectos facioron que l'efecto visual que produciba o Partenón no deixase veyer a deformación que se fa en estar baixo grans molimentos: con bellas alteracions adequatas (columnas no equidistants, una mica arqueyatas enta o centro, frontón arqueyato y estilobato una mica convexo) en a suya construcción logroron un efecto visual perfecto.

Grenada es un citate in Mississippi, Statos Unite de America, in le contato Grenada. Secundo le censo de 2000, le population del citate esseva 14 879 habitantes.

Wilson Rodrigues de Moura Júnior es un professional footballero de Brasil. Il nascet li 31-im de januar 1984 in Santo André (Brasil) e lude desde li annu 2015 por li football-club Coritiba.

Les fueyes son simples, de marxe enteru, delgaes y polo xeneral lliniales o ensiformes, paralelinervaes, alternaes y dísticas, munches vegaes equitantes, y con llámina unifacial (col planu de la fueya paralelu al tarmu) o terete (circulares na corte tresversal), a lo llargo del tarmu a basales, de base envainadora, ensin estípules. En Geosiris les fueyes son solo escames y nun presenten clorofila.

Ye mentada per primer vegada nel añu 856, siendo, xuntu con Moscú y Kiev, una de les ciudaes más importantes d'Europa oriental mientres la Edá Media, y l'únicu principáu qu'escapó del dominiu mongol tres la invasión mongola de Rusia.

Es el nombre orijinalo de la kaza, la kuala apartenia al primer alkalde de la sivdad, la casa donde el primer alcalde de Tel Aviv, Meir Dizengoff i la su mujer, Zina.

La información de DICOSE (MGAP 2008), reafirma la característica ganadera central del departamento. Artigas presenta un stock de ganado vacuno de 730.000 cabezas (más del 6% del stock nacional), ocupando el 7º lugar del país.

El atako organisado por Princip kavzó el empesijo de la Primera Gerra Mondiala (1914-1918) deke por esto, Ostria-Madjaristan deklaró la gerra a Serbia, afito ke izo ke por modre de las aliansas entre payises, Almania apoyasse antonses a Viena i Rusia, Fransia i Gran Bretanya apoyasen la Serbia.

Anque esta obra nu seya el escomiençu la torización la gramática i el postulau en prencípius, polque estuyosus gramáticus cumu Apolóniu Dísculu, Pricianu u Escalíheru ya tinian hechas gramáticas racionalis enantis, la Minerva supusu la piera angulal ondi esmiençal a sostribal el estuyaeru gramatical tóricu las luengas. Esta obra arcançó una enfruéncia enormi duranti mas de dos sigrus en toa Uropa i que chegaria hata el sigru XX colos henerativistas. Nu estanti, en España, el labutu Nebrija clissó l'obra el Brocensi que nu sedria mu valoreá a la escontra el restu d'Uropa.

Aksiomas elementales del anarkizmo son el dirito a la autropropiedad de kada individuo, i la no koaksión. Ansí, los unikos metodos koerentes kon estos prinsipios son, institusiones, diritos i obligasiones, ke seyan resultado de kontratos libberos o paktos voluntarios entre individuos soveranos i libberos.

A finales del sieglu XX, fízose una remodelación del vieyu conventu benedictín convirtiéndolu en Parador Nacional de Turismu, siendo inauguráu'l 8 de xunetu de 1998.

El idioma mexicano ha evolucionado bastante, tiene un gran número de hablantes en muy diversas modalidades dialéctales que hace muy rico a esta lengua; a mi me sigue agradando el alfabeto llamado clásico por tener una relación inmedita aunque reconozco que no ha existido un alfabeto verdaderamente convincente, la escritura mexicana era por ideas y símbolos de mayor profundidad impresas en el amate que la escueta escritura latina. Otro gran problema es el que yo sea mestizo, significando que mi cultura hispana sea distinta a la cultura mexicana; el modo de expresar ideas e intereses es diferente a los intereses de un hablante nativo y eso lo entiendo perfectamente pero no pienso excluirme del proyecto porque cuando se aprendía español en la época colonial lo hacian conjuntamente los españoles y los nativos de América quienes en conjunto hemos enriquecido nuestro idioma y lo compartinos sin distinción de raza. En este sentido voy a encaminar las propuestas, ya que quiene escribe tiene mayor ventaja, y entre esos escritores hay notables mestizos y extranjeros que merecen ser tomados en cuenta y poner en discusión sus propuestas para el mejoramiento de la escrituración del idioma náhuatl.

L'andorina [a͂ndʊˈɾina] (nom. cient. Hirundo rustica) es una especii de avi paseriformi dela familia Hirundinidae. Es una las avis migratorias mas conocías del mundu. Tien un gran sentíu dela orentación i se recuerda delos sitius duna manera almirabli, siendu escapás d'encontral el su ñíu del añu anteriol. S'alimenta de insetus que entalla nel airi.

Municipalidad de Asunción ome’ẽ Neneco Norton-pe pe ojeheróva Hijo Dilecto de la Ciudad de Asunción, tavaguasu rehegua oĩ rupi hetaiterei hembiapokue ryepýpe. Ko’ãga Neneco Norton ha’e mbo’ehára música popular folclórica paraguaya, Conservatorio Nacional de Música-pe ha avei centro educativo Villa Elisa hérava María Auxiliadora. Autores Paraguayos Asociados (APA), ha’ehápe avei miembro titular comisión directiva-pe, ombo’e escritura y estructura de la música paraguaya.

1964: “El trabajo y la estructura demográfica del Gran Bilbao”, en Aportación española al XX Congreso Geográfico Internacional. Reino Unido, julio-agosto de 1964, Madrid/Zaragoza/Barcelona, Instituto Elcano de Geografía/Instituto de Estudios Pirenaicos (CSIC), págs. 75-88.

Ye l uorgano admenistratibo i eisecutibo de la Lhiga, sendo andependiente de l stados que la cumponen. Ye cumpuosta pul Secretairo-Giral, secretairos assistentes i outros funcionários.

El De Babilonia Civitate el xe on interesante poemeto del 13° secoło scrito in diałeto veronexe, e in quartine monorime de "versi alesandrini". L'autor el xe fra' Giacomin da Verona.

Frabica (Ocimum basilicum), piantighedda coltivada in s'ortu o in vasu. Pianta aromatica, sas fozas benint impreadas meda in coghina. Una bagna est a base de frabica, su pistu a sa genovese.

El apexo es un punto embotado que ta puede encontra na un direccion inferior (punto arriba y punto abajo). El estetoscopo puede coloca directamente na encima del apexo para el latido del corazon hay puede cunta. Este locacion fisical es entre el aca seis y aca siete costilla, un poquito cerca na izquierda del sternomo. Na maga normal gente adulto, el pesades del corazon es tiene na mas o menos 250-350 gramo (9-12 onza) o cerca tres na cuatro grandor del serao puño. Pero tiene maga corazon con enfermedad hay puede subi na hasta 1000 gramo por causa na como se llama hypertopio. El corazon ta consisti de cuatro camara, dos arriba maga atrio y dos abajo maga ventriculo. Na izquierda amo un retrato de un frezco corazon de gente que ya quita na un 64-años de edad hombre Britanico.

López-Morales, H.: “Elementos leoneses en la lengua del teatro pastoril de los siglos XV y XVI”. Actas del II Congreso Internacional de Hispanistas. Instituto Español de la Universidad de Nimega. Holanda. 1967.

Suzanne Flon (n. Le Kremlin-Bicêtre, Val de Marne, Francia; 18 de xineru de 1918 - f. París; 15 de xunu de 2005) foi una actriz y comediante francesa qu'actuó en francés ya inglés. Una de les integrantes de la xeneración de Jean Vilar, Madeleine Renaud, María Casares, Gérard Philipe y Jean Louis Barrault.

Éste último sufijo TIC hace el participio de distinta manera: tlacat (nacido), onentic, según su raíz sea unisilábica o plurisilábica. El término Pochtecatic, comerciante o mejor especialista en comercios, viene de pochtecati (o a la inversa), pero no forma el participio en T. Hay varios verbos es TI. No son el mismo verbo.

Promittente pro le promotion de Ido esseva le adhesion de publicamente cognite personalitates que dava al nove lingua un certe brillantia e lustro, lo que le prime idistas ben comprendeva como utilisar in le propaganda: Louis Couturat, Otto Jespersen, Wilhelm Ostwald, le chimista, qui donava un parte de su Premio Nobel a Ido.

Carne como nomine pro alimento es un termino usate pro le texito de mammales e aves usate pro le alimentation, particularmente texito muscular, ma anque altere texitos.

Yuqanaka [13]: Simón Andrés Rafael de Santa Cruz, Pedro Octavio de Santa Cruz, María Trinidad Eulalia Enriqueta de Santa Cruz, Elena Basilia de Santa Cruz, Andrés Octavio de Santa Cruz, María Mercedes Clementina de Santa Cruz, María Victoria de Santa Cruz, Manuel Alejandro Óscar de Santa Cruz, Andrés Domingo Friso de Santa Cruz.

Se trata duna gramática escrebia en latín, deviia en quatru librus. S’estrutura siguiendu un critériu lóhicu, pos hue el frutu e sometel a la razón (ratio) la conocéncia la luenga latina i nu al usiu (usus) de los autoris crásicus mas notabris.

N'Europa, munches persones y poblaciones pretendieron ser parte d'esti arte; anque les opiniones apunten a que foi l'alemán Johannes Gutenberg, poles idees que tenía y l'iniciativa de xunise a un equipu d'imprentadores, lo que lo sofita como l'inventor de la tipografía. Esiste documentación subsecuente que-y atribúi la invención anque, curiosamente, nun consta'l nome de Gutenberg en nengún impresu conocíu.

San Pedro Garza García es governado por un alkalde, dos sindikos, ocho rejidores por mayoria i katren rejidores designados por representasion proporsionala. Kada governo tiene un periodo de tres anyos i se asigna de forma demukratika en votasiones a traves sivdadanos adeados a 18 anyos arriba.

El segundo período, de 1945 a 1961, refleja la influencia del nacionalismo musical uruguayo, a partir de haberse radicado en este país. La obra más importante de este período es Cantata a Artigas (1965) para coro femenino y orquesta. También escribió los himnos departamentales de Artigas, Canelones, Lavalleja y Treinta y Tres, además de choros, cuartetos, estudios sinfónicos, sonatas, suites, etc.

Multo membros del LCS esseva contactate como consultores linguistic. Bill Welden era consultate super linguas elfic por le trilogia cinematographic del Le Senior del Anellos. Le majoritate del membros ha titulos universitate re linguistic e alicunos travalia actualmente in projectos qui es coperite por accordos.

Fangio yera unu de los 141 volantes inscritos pa competir nel Gran Premiu d'América del Sur, que tomó 9579 kilómetros ente Bonos Aires y Caracas, na nueche del 29 d'ochobre de 1948. Mientres el trayectu, programáu en 14 etapes, el Chevrolet 1939 que piloteaba Fangio cayó nuna fondalada nos precarios caminos peruanos de monte. El organizadores decidieren que gran parte d'esi tramu efectuar de nueche a pesar del cansanciu d'el corredores yá que Perú trescurría un momentu políticu tirante y tarrecíase un llevantamientu militar mientres el desenvolvimientu de la carrera. L'accidente non yá inutilizó el so vehículu sinón que-y causó la muerte al so copilotu, Daniel Urrutia.

Xunto con Charlier, Goscinny y Jean Hébrard fundaron un sindicatu pa la defensa de los sos derechos. Depués entraría na revista Tintin, na que publicaría la serie Oumpah-Pah, asina como delles histories completes.

En el fondo del lago, el punto más alejado del Huechulafquen, existe un pequeño puerto, que recibe una embarcación que parte de aquel lago, y que recorre el Epulafquen en toda su extensión. Este es un viaje turístico, que parte diariamente en verano, y que permite apreciar el paisaje y el denso bosque andino patagónico que lo rodea. En ciertas zonas, el bosque se hace especialmente denso y enmarañado, formando la llamada "selva valdiviana".

El centru estóricu la ciá se hizu nel siegru XVII, i entovía es unu los más grandis d'Uropa. N'aquella época hizun ena ciá una seri canalis semicircularis alreol centru la ciá. Endispués s'eificarun las nuevas callis al estilu típicu olandés. Ámsterdam es conocía coloquialmenti comu "La Venezia'l Norti".

La agrikultura se puede klasifikar desde distintos puntos de vista, komo la utilizasión del agua, la rikeza del suelo, su grado de teknifikasión o la variedad de kultivos.

Les abeyes carnioles son grandes y llargues como l'abeya negra d'Europa occidental Apis mellifera mellifera. La so glosa o llingua ye bien llarga de 6,5 a 6,7 milímetros lo que-y dexa algamar néctar de flores como'l trébole qu'otres abeyes nun pueden libar. Tien bien bona producción de miel en primavera y branu, pudiendo algamar los mielatos de coníferes que nun pueden aprovechar otres subespecies.

Illes debeva registrar un canto pro le disco de presentation del revista Flexipop. Le canto, le version original de Lament, il esseva realisate con un Smith plen de acido, e como membro unic del gruppo.

La casa de máquinas tiene 70 m de altura medidos desde los cimientos hasta el techo. La caída de agua (15 m actualmente; 21,3 m cuando se alcance la cota 83 msnm) tiene un caudal medio de 8000 m³/s que pasan por las turbinas y producen energía en forma continua. Para comparar dimensiones, las cataratas del Iguazú tienen 70 m de altura y un caudal medio de 1750 m3/s (la quinta parte del caudal turbinado por Yacyretá).

El 14 de xunetu de 1995 careció una insuficiencia respiratoria con escesu de flemes que motivó la so internación na Clínica Mater Dei, onde foi diagnosticáu con bronconeumonía. Dos díes depués tuvo una crisis respiratoria y el so diagnósticu agravóse'l 17 de xunetu cuando sufrió una descompensación nel so estáu de salú qu'hasta esi entós calteníase estable. Fangio finó a la edá de 84 años a les 4.10 UTC-3 en Bonos Aires.

Le cultivation del caffe esse extensive in plure paises tropical, como Brasil, que face 33% del production mundial. Le caffe esse un del principal productos de agricultura que esse vendite in mercatos international, e forma un grande contribution al exportationes del regiones que lo produce. Un total de 6,7 milliones de tonnas de caffe esseva producite cata anno inter le annos 1998 a 2000, e le summa jam esse crescente.

La Eipopéia de Gilgamesh refre-se al quemércio, cun tierras lhongínquas, de mercadorias cumo madeira, yá que esse iten repersentaba un material scasso na Mesopotámia. L cedro de l Líbano era specialmente apreciado.

Mult pledat por simplificar tre li sistema actual e por vicear it per introducter li majoritá duplic del du, membre states e population, por vicear li sistema actual de vote al majoritá qualificat. Ti esset ancor rejettat per li Francia por causes simil.

Mem intra Tchekia, temperaturas varia grandmen dependentmen del altitá. Generalmen, in plu alt altitás li temperaturas abassa e precipitation cresce. Altri factor important es li distribution de montes. Pro to li clima es varie.

L’atual ciá acupa la naba central el Ática, arrodeá pol montis de Esti hata Suresti, ondi s’enhalla el Gorfu Salónicu. L’antígua ciá se destendia embahu l’Acrópoli, huendu el Pireu una pequeña ciá hunta porteña.

Assembly ó lenguaige de montaige ye ua notaçon legible por houmanos pa l código de máquina qu'ua arquitetura de cumputador specífica usa, outelizada para porgramar çpositibos cumputacionales, cumo microprocessadors i microcontroladores. La lenguaige de máquina, que ye un mero padron de bits, torna-se legible pula sustituiçon de ls balores an bruto por simblos chamados mnemónicos.

Anke en vedrad es un grup de berahot, Birkat Amazon esta konformada komo las tefilot dichas en silensio para la komida, i algunas komunitas la kantan en seudot komo las de shabbat i hagim. Anke tanto los djudios ortodokses komo los konservativim la meldan asigun la Alaha manda, munchos djudios solo la meldan en shabbat , kazamyentos, brit mila i hagim.

Sue obra mais amportante ye la "De laudibus Dei", an trés belumes. L relato subre la criaçon, qu'acupa buona parte de l purmeiro libro, era, la percípio, eiditada separadamente cul títalo de "Heixamiran" i fui solo solo an 1791 que ls trés libros fúrun eiditados juntos por Faustino Arébalo. L'apologie ("Sastifatio") cunsiste de 158 dísticos eilegíacos i supone-se que l rei citado seia Guntamundo (r. 484-496). La "Carmina minora", quaije to an berso heixámetro, cunsiste d'eisercícios scolares i declamaçones retóricas, antre outras, de la fábula de Hylas, cun un prefácio al sou tutor, l gramático Feliciano, de l rato de Heilena, la stória de Medeia i dous eipitalámios. Ye probable inda que Dracóncio seia l'outor de "Orestis Tragoedie", un poema duns 1 000 heixámetros cuja lenguaige, métrica i tratamiento giral de l tema ten grandes semelhanças cun outras obras de Dracóncio.

Hue el únicu en muestral una volución a lo largu la su obra. Sigún la via que le didu, Álvaro era un engenieru cuya educáncia bia siu ingresa, manque era d’origin portugués. Se sintia, sin embargu, estrangeru en qualisquiá parti el mundu.

Es la única isla abitá de las tres. En que llegó a tenel una puebración celcana a las mil presonas, oguañu namás se halla assitiá en ella una guarnición melital, amás de presonal del Menistériu el Meyu Ambienti d'España, pol sel las islas un Allegu Nacional protegiu pola riqueza las sus espéciis naturalis.

José, claro que no borraré tus propuestas, son información muy importante para este prpyecto. Entiendo tu actiud, pero Huiquipedia siempre tendrá espacio para ti si deseas regresar. Yo te recomiendo mejor que lo publiques un libro sobre el tema de neologiosmos de manera independiente a Huiquipedia, Un abrazo!!!--Marrovi 17:03 15 Nāuh 2011 (UTC)

En 1929 llogró'l segundu puestu a bordu d'un Chevrolet serie AB como acompañante del pilotu Manuel Ayerza nuna competencia zonal que se llevó a cabu ente Coronel Vidal y Xeneral Guido. Volvió participar como acompañante sobre un Plymouth modelu 1929 al pie del so cuñáu José Bruxes Font nel circuitu de tierra denomináu «La Chata» que bordiaba'l campu onde anguaño s'alza'l Aero Club. Paralelamente Fangio desenvolvió una neumonía depués d'un partíu de fútbol que casi resultó fatal y llevar a permanecer en cama dos meses al cuidu de la so madre.

Trudy Leningradskogo Khimiko-Farmacevticheskogo Instituta, (embrivíu Trudy Leningradsk. Khim.-Farm. Inst.), ye una revista científica con ilustraciones y descripciones botániques ye publicada en San Petersburgu dende l'añu 1958.

Le scopo del rete netsukuku es le realisation de un infrastructura que, non basante se super usual infrastructuras internet, resulta plus economic e independente de illo pro consentir le accesso al rete equalmente al usatores qui non pote pagar pro subscriber se al ISPs. Le projectistas del rete pensa de realisar iste rete parallel basante se pesantemente super futur generationes de retes sin filos que, habente un campo de multe kilometros, permitterea le realisation de un diffuse rete netsukuku. In le phase initial, comocunque, le disveloppatores intende basar se super le actual infrastructuras internet pro testar le rete.

Gurejele, tamién conocius cumu Dick et Hnatr Buama es un grupu de música populal canaca i unu los prencipalis representantis desti géneru. Estus músicos, oriundus de Nueva-Caledónia, goçan duna cierta fama entri el púbricu del su pais, assín cumu en várias islas del Pacíficu. Gurejele es sin dua el grupu canacu más populal ena región melanésia, ondi hizun conciertus en Vanuatú i una gira enas Islas Salomón. Una las cancionis que hizun famosu al grupu es la reivindicativa C'est la France qui paye, compuesta pol Dick Buama.

Alcuncs defís existe. Li mesura de corruption mane un ex li maxim alt inter landes del OCDE. Li públic budgetes mane in deficite malgré fort crescentie de economie in annus recent. Ma li deficite in li annu 2007 ha esset 1,58% de GPD (secun li régules del Union Europan de contabilitá), multmen minu quam on ha oríginalmen expectat.

Ciertas discapacidades físicas aumentan la probabilidad de matrimonios arreglados, incluso forzados, en algunas partes del mundo.[44]​[65]​ Okonjo dice que una discapacidad física en una novia, y más aún, en un novio es una de las razones por el arreglo temprano de matrimonios en Nigeria.[66]​

En la FA Cup 2016-17 el Sutton logró llegar a los octavos de final de dicha competición por primera vez en su historia, y enfrentará nada más y nada menos que al Arsenal.

Santovenia de la Valdoncina es un municipalitate que se trova in le provincia de Leon, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

Enteráu de la propuesta de la Comisión Pro-muséu, el gobernador de la Provincia de Bonos Aires, Alejandro Armendáriz, impulsar y apurrió el capital inicial que fixo posible la llicitación y los empiezos de la obra. L'apurra, cercanu al 18% del costo, foi ampliáu con donaciones d'empreses nacionales ya internacionales, persones adherentes al proyectu, apurras del propiu Fangio y completóse con distintes actividaes entamaes pola comisión. L'automovilista donó parte de los sos trofeos y una gran variedá d'automóviles a la municipalidá de Balcarce en 1983 pa la so posterior presentación nel muséu. Finalmente, el 22 de payares de 1986 foi inauguráu'l Centru Tecnolóxicu-Cultural y Muséu del Automovilismu Juan Manuel Fangio.

Esfrutó d'otru ésitu cola película The Girl Can't Help It (1956) xuntu a Jayne Mansfield. Coprotagonizó l'estrenu n'Estaos Xuníos de Esperando a Godot con Bert Lahr en 1956 nel Coconut Grove Playhouse en Miami, Florida. Sicasí, cuando la so carrera cinematográfico y teatral paecíen llegar al cume, esvió la so atención a la televisión. Mientres dellos años tuvo papeles convidaos en numberoses series, y recibió una nominación a los Premios Emmy pol so papel na serie Baretta, de la cual Ewell comentó qu'el so trabayu na mesma diéralu más prestos que cualesquier otra de les sos interpretaciones. La so última actuación foi nun episodiu de la serie Murder, She Wrote (Escribióse un crime (España) o La reportera del crime (Hispanoamérica) en 1986.

En la actualidad hay cuatro puentes que unen la Isla con la península: el del ferrocarril, el puente de la Carraca, la autovía del Sur (A-4, E5) y el puente Zuazo (CA-33); los dos primeros son paralelos y los dos últimos separados por escasos metros. El puente Zuazo fue destruido durante el sitio francés. El puente original era romano y servía de paso del caño a la calzada romana que comunicaba Cádiz con Roma. Esta vieja calzada aún es visible en algunos puntos entre San Fernando y Puerto Real (en paralelo al actual recorrido de la Nacional IV en su borde derecho dirección a Madrid).

La importancia d'esti eventu anicia en que se calcula que na actualidá hai aprosimao 350 millones de persones con esta enfermedá y calcúlase que cada añu más de 3 millones de persones que viven con diabetes, finen por causa d'enfermedaes rellacionaes; d'ende'l so enfoque na educación avera del diagnósticu a tiempu y el bon manexu de la diabetes.

Os prencipals partius andalucistas actuals son o Partido Andalucista (PA) y o Partido Socialista de Andalucía (PSA), encara que tamién bi ha en o movimiento atros grupos y partitos, como Colectivo de Unidad de los Trabajadores - Bloque Andaluz de Izquierdas (CUT-BAI), Nación Andaluza (NA) u Asamblea Nacional de Andalucía (ANA). Antiparte, o Sindicato de Obreros del Campo (SOC) tamién se define como andalucista.

Fue docente de varias disciplinas musicales en la Escuela Normal de Música de Montevideo, fundada por Aurora y Sarah Bourdillon. Dictó clases de violín, viola, armonía, contrapunto, fuga, sintaxis musical, composición e interpretación. En los cursos de especialización de esta escuela estudiaron importantes músicos de varios países. Impartió cursos en Brasil, Estados Unidos, Alemania, Austria, España e Italia.

Al entamu la Guerra Civil yera redautor del diariu socialista asturianu "Avance", tuvo qu'abandonar Uviéu cuando ya Aranda se sublevare. Torna a collaborar con "Avance" tres la so reapertura en Xixón en xineru de 1937. Embarcáu nún de los munchos barcos pesqueros que salieron de Xixón y Avilés, cuando les tropes franquistes tan a piques de ocupar tol territoriu asturianu, foi prindáu n'alta mar y lleváu al campu de concentración de Cedeira(La Coruña, Galicia) y llueu al antiguu colexu de los xesuites en Camposancos (La Guardia, Pontevedra) tamién en galicia onde ye condergáu a muerte nun Conseyu de Guerra, que sedrá conmutada 1941 y Cabezas quedará llibre en 1944.

El departamento de Caldas cuenta con 27 municipios organizados territorialmente en seis subregiones, 34 corregimientos y 13 inspecciones de policía, además de numerosos caseríos y sitios poblados, los siguientes son los municipios del departamento:[12]​

La primera construción eclesiástica atribuise a la dómina d'Alfonsu I, xenru de don Pelayu. D'esta construción prerrománica nun se conserva anguaño ningún tipu de restos, conservándose sólo les construcciones romániques y barroques.

La situasyon de la relijion en Israel ofrese una notable singularita: es el uniko paez del mundo donde la mayor parte de la povlasyon es de relijion djudia. El kristianismo y el islam tambien son sigidos por una emportante kantidad de fyeles. Endemas, egziste tambien otras menorias relijiosas komo los drusos i los Baha'i. Yisrael es un paez kon munshos lugares sagrados de las tres grandes relijiones monoteistas i rekonose la libberta relijiosa, permitiendo a los peregrinos de todo el mundo el liber akseso a los lugares santos.

Quemércio eilegal i atentados al ambiente; ancluindo tráfico eilícito d'armas; creminalidade relacionada cun material nucliar i radioatibo; tráfico eilícito de speces amanaçadas de fauna i flora; crimes contra l'ambiente i tráfico de sustáncias hourmonales i outros fatores de crecimiento;

1995 UP57 está situado a una distancia media del Sol de 2,575 ua, pudiendo alejarse hasta 2,737 ua y acercarse hasta 2,413 ua. Su excentricidad es 0,062 y la inclinación orbital 4,405 grados. Emplea 1509,82 días en completar una órbita alrededor del Sol.

Un physico es un scientista que stude o practica le physica. Le physico stude un ample gamma de phenomenos physic per omne puncto de vista: ab le particulas subatomic ab le quales tote le materia ordinari es formate (Physica de particulas) al comportamento del universo material como un toto (Cosmologia). Hic es numerose brancas de physica e cata uno have le sue specialistas.

José Pedro Infante Cruz, El Ídolo de Guamuchil, suti (* Mazatlán, 1917 mara 18 uru Awti phaxsin yuritayna - Mérida, 1957 mara 15 uru Yapu apthapi phaxsin yuriwi), Mïxiku jacha marka yäpari & Ranchera q'uchu arsuyañami.

Romano-Kalo grammar (parts, in Spanish) by Juan de Dios Ramírez Heredia: A Propósito de Nuestro Idioma / Gramática Gitano (4) / Gramática Gitano (5)

Aunque no se confirmó nada al respecto, este episodio podría tener un pequeño Crossover con la quinta temporada y sexta de Buffy, al presentar a Ángel sufriendo por la muerte de Buffy y creyendo que es un hecho permanente.

Corregir errores de ortografía si no sabes bien que no se trata de una forma de escribir de algún dialecto en particular. Por ejemplo, la palabra en quechua para "pueblo, villa, pago", en el estándar del quechua sureño (uralan runasimi), así como en Argentina y en el quechua ancashino (anqash rimay) es escrita como Llaqta, mientras que en el Kichwa Unificado (shukllachishka kichwa) del Ecuador se escribe Llakta, y el profesor cusqueño Demetrio Tupah Yupanki lo escribe Llahta. Como en todos los otros idiomas, tambien aquí se tendrían que respetar las variedades regionales.

El campu de xuegu ta arrodiáu d'una zona llibre de siquier tres metros d'anchu na que tamién ta dexáu xugar el balón. Pa xuegos nun ximnasiu o pabellón deportivu encamiéntase un altor de siete metros llibres sobre la superficie de xuegu, onde nun tendríen d'esistir oxetos cafiantes o torgues como canastes de baloncestu o argolles.

function(point) { // Si encontramos el punto if (point) { // Marcamos el punto map.setCenter(point, 15); map.addControl(new GSmallMapControl(); map.addControl(new GMapTypeControl(); var marker = new GMarker(point); map.addOverlay(marker); }else{ // Ocultamos el mapa document.getElementById("map").style.display = "none"; } } ); } } //]]> </script>

Artigu 11 númeru 2 Lei-Inan dehan: Estadu rekoñese no valoriza Uma-Kreda Katólika nia partisipasaun iha prosesu ba libertasaun nasionál Timór-Leste nian.

D'acuordo cun un trabalho apersentado por Dante de Laytano, a 1ª sesmarie an tierras de Arroio de l Meio tenerie sido cuncedida an 1816, pul Marqués de l Alegrete la José Ricardo Billanoba i localizaba-se a las bordas de l Riu Taquari. Outra doaçon segue-se i, cumo cunsequéncia, l poboamiento fui tomando ampulso.

Le dissemination international del informatica ha provocate le apparition de multe variationes e extensiones del collection de characteres ASCII, viste que ASCII non include litteras accentuate e altere symbolos necessari pro scriber le majoritate del linguas que usa alphabetos de base roman. Le standard international ISO 646 (1972) esseva le prime tentativa de remediar iste problema, ben que illo infortunatemente creava simultaneemente problemas de compatibilitate. ISO 646 esseva ancora un collection de characteres de septe bits, e viste que il non habeva codices additional disponibile, alcunes esseva reassignate in variantes pro linguas specific. Per exemplo, le codice ASCII 93 (le parenthese quadrate dextere "]") es usate in le variante german ISO 646-DE pro le littera majuscule U con dierese (Ü), e in le variante danese ISO 646-DK pro le littera majuscule A con anello (Å).

Temazcaltepec, en lingua aborijinala sinyifika Lugar en el serro de los banyos de mikve, el orijen del biervo en lingua nahuatl es Temazcalli (mikve), tepetl (serro) i -c (lugar), deriva de una aglutinasion de palavras.

Chinchilla de Monte-Aragón es un municipalitate que se trova in le provincia de Albacete, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.

La Euphaedra (Gausapia) christyi ye una especie de Lepidoptera de la familia Nymphalidae, subfamilia Limenitidinae, tribu Adoliadini, que pertenez al xéneru Euphaedra, subxéneru (Gausapia).

En el 2000, en los World Music Awards fue nombrada como la Artista Femenina Más Vendedora de Todos los Tiempos. Mariah Carey es mejor conocida por su voz, con un timbre melismático y poderoso, y posee grandes habilidades vocales.

La su prencipal inovación hue eno tocanti a los andaris que sigrus endispués estalacharia Saussure enas sus torias dicotómicas, estu es, eno tocanti a los andaris el usiu i la luenga. Pal Broncensi, lo emportanti es hallal la estrutura lóhica la luenga i desprical arrancandu daí el usiu endividual sigún los chascus. Tamién cobró albonda emportáncia enas sus páhinas gramaticalis el concetu d'elissi.

En prencípiu, de los dos rius que se uñin, es consierau cumu afluenti el de menol emportancia (pol el su caudal, el su longol, u la superfici e la su cuenca). Dessistin, sin embargu, una tupa d'ececionis: riu Misisipi, cuyu afluenti (riu Misuri) es, áuguas arriba la confluencia, 600 qm mayol i tiini una cuenca tres vezis mas estensa, pol ponel un clusu.

Realizó papeles de villanu a finales de la década de 1970 y mientres la década de 1980, anque nengún d'ellos tan vultable como'l de personaxe principal na revesosa película Calígula (1979). Tamién collaboró na película d'acción Blue Thunder (1983) como F.Y. Cochrane, y nel remake de 1982, de Cat People.

Desde 1908 es Hockey sure terre un olimpic sport por mannes e desde 1980 anc por féminas. Li international association de hockey sur terre es li Federation International de Hockey.

Evidentemente, l'inconsciente namá puede conocese cuando yá nun ye inconsciente. Lo que podemos llegar a saber del inconsciente ye lo que yá hai "esperimentáu una transposición o traducción a lo consciente". El psicoanálisis consistiría según Freud xustamente neso: "El trabayu psicoanalíticu bríndanos tolos díes la esperiencia de qu'esa traducción ye posible. Pa ello ríquese que l'analizáu venza ciertes resistencies, les mesmes que nel so momentu convirtieron a eso en reprimíu por refugu de lo consciente".

Ena runcha, abondus ombris esperezun. Las metralletas huerun mu curpabris pus disparaban balas cumu si lloviera. Asinque pa defendelsi tuvun que zachal auherus. Los auherus s'apellaban hormandu trincheras, de mó i maea que diban endi Suiza hata el Mari el Norti. Enfrenti las trincheras, iban alambrás que cuertaban cualisquiel que tratasi subilas i minas qu'estempanaban al que corriesi pola zona hucheá "tierra e naidi" qu'iba entri las trincheras.

Uzbekistan izoparte del Imperio Sasani fina paso a konformar parte de la Dinastiya Timuri. La rejion era konkistada enel syeklo XVI por los uzbekos nomades, los kualos avlavan un lashon oryentalo de las linguas turkanas. Oy endiya, la mayor parte del payis avla esta lingua.

Hay acuerdo entre ambos evangelistas en cuanto a la identidad de la madre de Jesús y su marido y en cuanto al carácter milagroso de su nacimiento. Además, los dos coinciden en el lugar de nacimiento de Jesús: Belén de Judea. Sin embargo, se advierten diferencias en puntos como los siguientes:

Varias organizaciones internacionales, como la UNICEF, han hecho campaña por leyes para prohibir los matrimonios arreglados en niños, así como los matrimonios arreglados forzados.[115]​ El literal b del artículo 16 de la Convención sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación contra la Mujer (The Convention on the Elimination of All Forms of Discrimination Against Women, CEDAW) que cubren el matrimonio y la ley de las familias, prohíbe los matrimonios arreglados.[116]​[117]​

Stoicos tarde como Seneca e Epicteto metteva emphase sur le idea que, poisque le «virtute es sufficiente pro le felicitate», un sagio era immun al infortunas, que non poteva affectar le.

Depost le conquista Britannica de Hong Kong Le importancia de Macao come centro commercial declinava. Esseva le puncto de infiltrar de jesuitas in Ming, China e centro del tiangulo commercial de argentina – bronzo de Japones e China e le dos teneva systemo de cambios differentes. Este permitava desveloppar economicamente.

Polítikamente, la jeografía fenisia impidio la formasion de un estado o imperio poderoso, a diferensia de otros puevlos antikos; en vez de eso disponían de una red de siudades-estado, las mas importantes de las kuales eran Ugarit, Sidon, Tiro i Biblos. Entre las kolonias, la mas importante fue kartago, fondada en lo ke aktualmente es Tunisia, i ke termino transformandose en el Imperio kartajines, dominando a otras siudades komo kadiz o kartajena.

Sérbia nu afechó los sus perióicus i Áustria-Ungria gastó destu cumu escusa pa prencipial una guerra escontra Sérbia polque cumu pasó con Bósnia andinantis, querian el territóriu sérbiu. Rúsia estaba el lau sérbiu i el Zal (el rei de Rúsia) pusu en movición al ehércitu rusu. El Kaiser (prencipal derihenti alemán), pusu en movición a su armá tamién, polque quería ayual a Áustria-Ungria, i combatil a Rúsia. Alemaña sabía que Fráncia apuchaba a Rúsia i que Fráncia l'ayuaríe nuna guerra, asinque mesmaenti declaró la guerra a Fráncia.

Un organisation international (con base in le Statos Unite) que es implicate in un considerabile quantitate de planification linguistic in tote le mundo, specialmente pro populos con linguas non scribite, es SIL International.

>>>>Siempre habrá gente que quiera estudiar los versos de Nezahualcoyotl, lo difícil es encontrar alguien que quiera inventar un sistema decimal a la manera nahua, la gente espera que otros lo creen y si no lo encuentran se desaniman y dicen adios al náhuatl para siempre.

Otras designaciones de Jesús presentes en el Nuevo Testamento son con toda probabilidad posteriores a su muerte: los epítetos "Señor" y "Salvador", el nombre "Emmanuel" (que significa "Dios con nosotros"); y, sobre todo, Cristo (en griego χριστος, jristós, que significa "ungido"), traducción al griego de "mesías" (en hebreo משיח mašíaj).

“En 1929 en Gerli en una capilla católica de la Compañía de San Pablo (hoy es la parroquia San José de los Obreros) el Ingeniero Armando Fischer abre un Grupo Scout que dura hasta fines de 1930. Pero no se desalienta y el 7 de diciembre de 1933 con 12 chicos abre el Grupo Scout "Cardenal Ferrari" en la calle Belgrano 2600 de Capital junto a Julia Hechart, José María Supino, Alfonso Rafaelli y el padre José Guerini. Al poco tiempo regresan al lugar original en Gerli”.[7]​

Preparé plantes de jarra del Vieyu Mundu, en respuesta a la falta d'información disponible en docenes d'especies de Nepenthes. Cuidao que munches especies de Nepenthes nun tán en cultivu, y tamién porque de cutiu hai tracamundiu con al respective de los que son, decidí a estudiar y fotografiar cada especie de Nepenthes y Cephalotus na naturaleza, col fin de documentar cada unu de manera fayadiza. Dempués de graduase de la universidá en 2006 a la edá de 23 años, empecé a los trés años d'intensa investigación centrar en Nepenthes y Cephalotus, y pasé un total acumuláu de dieciocho meses nel campu. Mientres los últimos trés años, xubí más de cien montañes en tol sudeste d'Asia en busca d'especies de Nepenthes. Munchos d'estos viaxes yeren relativamente simples, que dura namái unos pocos díes o menos. Otros riquen más estensu esfuerzu, y nunos pocos casos, pasé más d'una selmana p'atopar un única taxón Nepenthes.

En la kuenka de Vaye de Meksiko se izo, azta 1986, un total de 15 ekskavasiones ande se toparon restos fósiles de mamutos, de las kualos dos se izieron en el territorio de Atenco, en las ke se toparon erramientad de piedra, determinándose ke ditos objetos fueron datados, por la su idratasión, de 8,100 a 7,000 a.C. mismas ke al promediarse tiene una data de 7,000 a.C. Por lo anterior se deduse ke, en la kuenka de Meksiko se kruzavan o se ultimavan mamutos i ke es aktividad ke se desvelopo desde aze 25 anyos a.C. i asta 7,000 años a.C., por lo que desde esos anyos ya estavano moradas las tierras de la kuenka del Vaye de Meksiko, ansina como los terrenos del belediye de Atenco.

El Lago Epulafquen es un lago ubicado en la departamento Huiliches de la provincia del Neuquén, Argentina, en plena Cordillera de los Andes. Está separado del Lago Huechulafquen, del cual es tributario, por un corto estrecho. De modo que es más un brazo de este gran lago que un lago en sí mismo, aunque la tradición le asigna el nombre de lago. Su nombre significa, en mapudungun, "dos lagos", o cual refuerza la discusión sobre si es un lago o un brazo.

La ilesia d'una sola nave ye xunto col monesteriu unu de los exemplos más importantes del románicu asturianu. Al entamu la planta de la ilesia constaba de tres naves pero depués de la reforma que tuvo llugar en 1775 pasó a tener sólo una.

Pueden funcionar como complemento directo unidades de carácter nominal: sustantivos, pronombres en caso acusativo, sintagmas nominales, oraciones subordinadas sustantivas y estructuras coordinadas cuyos miembros sean alguna de las unidades anteriores.

En este contexto, la realidad del Reino de Dios sólo es descrita por Jesús mediante parábolas, en muchas de las cuales aparece “un contraste entre un inicio pequeño e insignificante y un final espléndido”.

En algunos aspectos, la predicación de Jesús entró en conflicto con la interpretación que de la ley judía hacían otros grupos religiosos (fundamentalmente saduceos y fariseos), sobre todo en dos aspectos: la observancia del sábado y la pureza ritual.

Rómulo asesinó a Remo > "Rómulo lo asesinó" o "Rómulo le asesinó" (Ante la disyuntiva conviene transformar la oración inicial en voz pasiva)

Munches especies de Iridaceae presenten una gran importancia económica na horticultura ornamental y na industria de la flor cortada, especialmente Gladiolus, Freesia, Sparaxis, Iris, Tigridia («flor tigre»), Ixia («lliriu del maíz»), Romulea, Neomarica, Moraea («lirio mariposa»), Nemastylis, Belamcanda, Sisyrinchium («campera de güeyos azules»), Crocosmia, y Trimezia. Munchos otros xéneros (Watsonia, Crocus, Dietes, Tritonia, Hesperantha y Neomarica) cultivar en xardinos en rexones tropicales y templaes, como plantes perennes y bulboses.

En enero de 1996 gana de nuevo un American Music Award. Meses después Always Be My Baby es su undécimo número 1 en Estados Unidos. El cuarto single Forever es top 10 en el mercado estadounidense y por último lanza en Asia y Europa "Underneath The Stars" single que alcanzó popularidad en países como Japón.

Arauzo de Miel es un puevlo de la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 350 avitants i una ekstension de 57,10 km² (2015).

En poco tiempo desde Milán la comunidad se extiende a Venecia, después a Génova hasta alcanzar un ámbito internacional con la presencia en París, Jerusalén, Buenos Aires, Montevideo , Santiago de Chile y Washington. El 30 de junio de 1950 la compañía de San Pablo obtiene del papa Pio XII el reconocimiento canónico de instituto secular de derecho pontificio.

Ruta 3: nace en Bella Unión transcurriendo por varias capitales departamentales como son: Salto, Paysandú, Trinidad, San José; finalizando en la Ruta 1, conecta a Bella Unión con Montevideo.

Ricardo ya te habló de las pestañas, mira este ejemplo; Mēxihco. Este proyecto no trata de complicar la lengua, sino de facilitar su enseñanza y aprendizaje, si tu quieres ayudarnos podrías tener gran avance el proyecto y otros nuevos usuarios con dominio del idioma se unirian. --Marrovi 23:39 26 Ōnt 2011 (UTC)

TANDIOY, Domingo; & LEVINSOHN, Stephen H. (1978). Términos de parentesco inga, in Artículos en lingüística y campos afines 4: 77-81. Bogotá.

Butte es un citate de Montana, in le contato Silver Bow, Statos Unite de America. Secundo le censo de 2000, le population del citate esseva 33 892.

Y no tengo nada en contra de la gente de Alemania, yo tengo amistades en este país, en Austria y en Italia gemenofona (Südtirol), y además tuve una relación sentimental con un persona de Baviera, por lógica quiero mucho a esta gente y cuando estuve en Alemania me apoyaron muchisimo durante mi estancia. Tampoco tengo nada en contra de los españoles porque tuve un abuelo gallego. Pero la cultura ancestral de México no debe europerizarse como Ricardo lo dice; se debe aceptar tal y como es sin discusión alguna.--Marrovi 17:34 7 Nāuh 2011 (UTC)

Inter le plus importante cultos mysteric es a rememorar le culto grec de Dionysio (Baccho), le mysterios de Iside e Serapide, que veniva del Egypto; le culto syriac de Adonis, illo del gran matre Cybele e de Atti, que veniva del Asia Minor, e le mysterios del deo del lumine Mithra de origine persian.

Nicoletta (11 de abril de 1944 en Thonon-les-Bains como Nicole Fernande Grisoni-Chappuis) es una cantante francesa. Celebró su mayores éxitos de los años 60 y principios de los 70 con canciones como La musique (1967), il est mort le soleil (1968), Ma vie C'est un picadero (1969), Mamy Blue (1971), Fio Maravilla (1973) y Gloria Aleluya (1974).

An sue terceira biaige, Cartier fondou un stablecimiento francés nas tierras de ls Wendats. Antretanto, ls andígenas nun se amostrórun tan amistosos quanto an sues biaiges anteriores, i Cartier tubo qu'abandonar l stablecimiento, ambarcando de buolta a la Fráncia.

Tropicália 2 est su titulu de un'album de Caetano Veloso e Gilberto Gil de su 1993. Su discu paret chi siat naskidu pro celebrare sos 25 annos de amistade artistica e personale, Caetano Veloso e Gilberto Gil, edd'est istadu registradu tra Rio de Janeiro e Salvador de Bahia tra su mese de martu e su mese de maiu de su 1993.

En el departamento se encuentra el punto mas al norte del Uruguay el denominado "Codo del Cuareim", próximo a la desembocadura del arroyo Yacaré, 4 Km. al NE. de Paso de León. Latitud: -30°06', Longitud: 57°04'W

Brent Blend, compuesto de 15 crudos procedentes de campos de extracción en los sistemas Brent y Ninian de los campos del Mar del Norte, este crudo se almacena y carga en la terminal de las Islas Shetland . La producción de crudo de Europa, África y Oriente Medio sigue la tendencia marcada por los precios de este crudo.

colores in su relation a forma, nos nos ha applicate a un studio proxime del relationes harmoniose de iste colores de un al altres. E, como un resulto del incorporation de iste colores a in forma-gamut, illos transmitta le notion de tempore in pictura. Illes da le illusion que le canvas se disveloppa como musica, in tempore, e ambes del picturas vetule e moderne existe strictemente in spatio. Con un reguardo illos pote

Medellín es un monicipiu d'Estremaúra, ena comarca delas Vegas Altas (provincia de Baajós). Tien 2.349 abitantis (2012). Es el pueblu dondi tuvu nacencia el conquistaol Hernán Cortés. Hueraparti, el númiru de abitantis de Medellín que tomarun parti ena conquista de América hue grandi. Debíu a essu ain en essi continenti varias puebracionis con el esti nombri, entri las que destaca la ciá colombiana de Medellín, con mas de 2 millonis de abitantis.

Ena atualiá, la fajalauza ha queáu desapartá de la cultura tradicional granadina, jidiéndusi práticaenti sólu pa la venta comu "souvenir". Anque esta ativiá garantiza la su sobrevivancia, ogañu ná más que la frabican 5 pressonas ena provincia.

Viyaves (Villaves en espanyol) es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo de la Merindad de Valdeporres en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

Crioprotetores cumbencionales son glicol (álcol cuntendo pul menos dous grupos de heidroxila), tales cumo etilenoglicol, Propilenoglicol i glicerol. Etilenoglicol ye normalmente ousado cumo anticongelante outomoble i propilenoglicol ten sido outelizado para reduzir la formaçon de carambelo an gilados. Dimetilsulfóxido (DMSO) ye tamien cunsidrado cumo un crioprotetor cumbencional. Glicerol i DMSO ténen sido outelizados al lhongo de décadas por Criobiologistas para reduzir la formaçon de carambelo an esperma i ambriones que son friamente preserbados an nitrogénio lhíquido.

Kasseem Dean miho conoci como Swizz Beatz ta un producer di hip-hop. Grady Spivey y rapper Cassidy a yuda lansa su label Full Surface Records. Aworaki mes e ta comprometi cu Alicia Keys y hunto nan t'ey spera un baby. Nan ta cu otro desde 2008 y ta plania pa haci un bruid na 2010.

One Sweet Day es la canción que ha permanecido más tiempo en el no. 1 dentro del Billboard Hot 100 en la historia, con un total de 16 semanas. El segundo lugar lo comparten "We Belong Together", de su último trabajo, y el clásico "I Will Always Love You" de Whitney Houston.

Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza

El náhuatl es náhuatl, no tiene porque parecer español, alemán, chino o japonés; cada idioma tiene su particularidad y nuestro idioma mexicano es único; debemos particularizar el formato en Huiquipedia sin olvidarnos que todas las wikipedias tienen una identidad propia. Yo sugiero que observemos los códices coloniales, por que estos nos acercan a la escritura ideográfica y ortográfica del idioma de los mexicanos. --Marrovi 03:51 6 Nāuh 2011 (UTC)

Pubricó un cancioneru la Arta Extremadura y otru la provincia Mairil, assina cumu el trebaju incompretu "Danzas Populares de España", con música y coreografía, de la que namás que se pubrican los tomus al tentu Estremaúra, Andaluðía y Castilla la Nueva. Cona tutela la UNESCO, elaboró la "Magna Antología del Folclore Musical de España".

Juan Calbino fui einicialmente un houmanista. Nunca fui ourdenado sacerdote. Depuis de l sou afastamiento de la Eigreija católica, este anteletual ampeçou a ser bisto cumo un repersentante amportante de l mobimiento protestante. Bítima de las perseguiçones als huguenotes na Fráncia, fugiu para Genebra an 1533 adonde faleciu an 1564. Genebra tornou-se un centro de l protestantismo ouropeu i Juan Calbino permanece zde anton cumo ua figura central de la stória de la cidade i de la Suíça. Calbino publicou las Anstitutas de la Religion Crestiana, que son ua amportante refréncia pa l sistema de doutrinas adotado pulas Eigreijas Reformadas.

Un Real decretu de 17-IX-1920, proveniente d'un conseyu de ministros del Gobiernu d'España, esixía a la xinebra ellaborada nesti país tar fecha con aguardiente de ceberes. Tal obligación va tiempu que nun esiste.

Desde le medietate del annos 1400 le cathedral ha essite le ecclesia funerari pro le regentes danese; ante iste tempore le Ecclecia de Sancte Bendt (danese: Sankt Bendts Kirke) in Ringsted lo esseva. Hodie 21 reges e 18 reginas es sepelite in le Cathedral de Roskilde. In un cappella separate vicin al entrata principal del cathedral ha essite erigite un sepulcro pro regina Frederik IX e regina Ingrid con spatio pro anque le regente actual, Margrethe II e su sposo, prince Henrik. Omne altere regentes es sepelite in le ecclesia mesme.

Es el comandante humano del CDF, veterano de la guerra contra el General. Es bajo y fornido, con bigote y gafas de sol; además, debido a haber perdido un brazo en la guerra, se ve obligado a usar un brazo cibernético a partir del codo derecho. Gibson es serio y desconfiado, pero posee gran experiencia en el combate de campo, y se preocupa por sus hombres, ordenando que se retiren en caso de no poder afrontar operaciones de riesgo muy elevado.

Después de 40 años, sólo se volvieron a procesionar las antiguas hermandades de nuestro Padre Jesús Nazareno, la Pontifícia i Reial Germandat del Crist de la Concòrdia (la Pontificia y Real Hermandad del Cristo de la Concordia) y los Granaderos de Santa María del Mar, en la cual se añadió una nueva hermandad: la de Jesús de Medinaceli.

Cuenta con minas de mercurio y antimonio, alambre y caolines, pero más importante todavía, el oro que ha sido históricamente explotado en el departamento se reconoce sobre todo a Marmato por ser el lugar de explotación de oro más antiguo del país y ser un atractivo turístico de este municipio.

El adam amerikano povlo el territoryo del aktualo Meksiko 30,000 anyos atra. La Mueva Spanya hue un territoryo ke pertenezio a la Reyno d'Espanya.

El so funcionamientu sufrágase gracies a les aportaciones de los sos militantes y simpatizantes y per aciu la vienta de material, como la publicación periódica "El Pegollu", chapes, pegatines, camisetes, etc. Siguen principios d'autoxestión y total independencia al respective de les instituciones.

Pro fagher calchi esempiu zitamus sas musicas de Miles Davis in su discu Kind of Blue, e sempre de Davis cantones comente "All Blues" e "So What", oburu "Impressions" de John Coltrane (1963) e "Maiden Voyage" de Herbie Hancock. Sunu de fentomare puru "Footprints" de Wayne Shorter e "Freedom Jazz Dance" de Eddie Harris.

Diskues de la Sigunda Gerra Mondiala, kaji el 95% de la povlasion djudia (50.000 personas) de Selanik fue amortada enel Olokosto i diskues de eyo, los ke kedaron bivos emigraron a Estados Unidos, Fransia o Yisrael i endagora, oy endiya sólo se ankontran unos 1.200 djudios en la komunita de Salonika.

In su cursu de sa carriera sua, at bintu 8 campionados ispagnolos (2005, 2006, 2009, 2010, 2011, 2013, 2015 e 2016), 4 Copas de Ispagna (2009, 2012, 2015 e 2016), 7 Super-copas ispagnolas (2005, 2006, 2009, 2010, 2011, 2013 e 2016), 4 Champions League (2006, 2009, 2011 e 2015), 3 Super-copas UEFA (2009, 2011 e 2015) e 3 Mundiales pro scuadra (2009, 2011 e 2015). Gràtzias a is bintinoe tìtulos conchistados, est paris cun Andrés Iniesta su giogadore prus decoradu de s'istòria de su Barcellona.

La palavra pina se uza en la lingua komun para azer referensia a kulakier material de orijin natural karakterizado por una elevada konsistensia.

Bromo esas korpo simpla, metaloida, obskurareda, qua tre odoras quale kloro, di qua lu esas vicina pro l'ensemblo de sua propraji. kemiala simbolo Br ed atomala nombro 35.

Epicteto, y Phocílides en español con consonantes, con el Origen de los estoicos, y su defensa contra Plutarco, y la Defensa de Epicuro, contra la común opinión (Madrid, 1635).

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.El Arenal es un belediye del Estado de Hidalgo. La kavesera es la sivdad de El Arenal.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Acambay es uno delos 16 belediyes de la Rejion Atlacomulco i uno de los 125 belediyes del Estado de Meksiko, en la Repuvlika Meksikana, topa al noroeste dela entidad. Ay aki una povlasion de 60 918 morantes, la kavesera del belediye es el kazal de Acambay de Ruiz Castañeda; la lokalidad mas povlada es Pueblo Nuevo. Es el uniko belediye del estado ke tiene nombre en lingua otomí i endemas konta kon una emportante komunita de puevlos orijinarios otomis i mazahuas.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.La Habana es una sivdad de Kuba i kapitala del paiz, es el sentro ekonomiko, admenistrativo, kultural i komersial de la izla, es un antiko afinkamiento espanyol, kon antesedentes indijenas, de grande emportansia.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Venustiano Carranza es una delegasion del Estado de Sivdad de Meksiko.

Doris Benmamán nasió en la sivdad de Caracas, en una famiya sefardi de Marroko. Aprendio a tanyer la gitara klásika kon el profesor Jose Gregorio Guanchez i el laut kon el profesor Ruben Riera, i es profesora de Músika Antika, espesialista en instrumentos de kuédras punzadas de la "Hochschüle für Musik" (Eskola Superior de Musika) de Trossingen, Almania. Doris es konosida por ser una kantadera ke endemas tanye el instrumento kuando eya kanta.

Newark es un international centre del artistic patinage. Mult national e international championes exercit in li University of Delaware Figure Skating Club.

Nel High School de Durban, se gorvió unu los alunus mas cimerus el su grupu, andi colaria tres añus. El mesmu añu andi engressó, cria el seudónimu Alexander Search. Pol mé desti seudónimu labora una correspondéncia con sigu mesmu. Nel 1901 aprebó con destinción el primel dessamin Cape School High Examination i escrebi los primerus pueminas en ingrés. Pol essas fechas mueri su gelmana Madalena Henriqueta, d’apeninas dos añinus. En vacáncias, aballan pa Portugal con el cuelpu su rezién enfenecia gelmana nel barcu. En Lisboa vivin pol un tiempu en Pedrouços i alogu ena Avenida de D. Carlos. Allina tuvu nacéncia el quartu iju frutu el segundu matrimoñu. Endispués se muan a la Isla Tercera, enas Açoris, ondi vivi la família materna. Desta epoca data el puema Quando ela passa.

Los fenisios eran fondamentalmente un puevlo de komersiantes i marinos. Su invento desisivo fue el birreme, espesie de galera a la ke konsigieron aumentar el numero de remeros montando una hilera de estos sovre otra. Tambien, a medida ke kresio el komersio mediterraneo, se dedikaron a la piratería. Sus empresas merkantiles konsistían fondamentalmente en fondar faktorías en territorios no sivilizados, las kuales servían para komersiar kon los nativos; sin embargo, los fenisios no paresen haber mostrado interes en ekspandir su sivilizasion, sino simplemente en el komersio. En munshos kasos, una vez ke los fenisios se retiraron los nativos regresaron a un estado de semibarbarie. Otra importante innovasion fenisia fue el alefbet, invension a la ke yegaron para simplifikar la eskritura i de esta manera haser mas ekspedita la labor de redaktar dokumentos i kontratos.

El artículu 4 el Estatutu d'Autunomia el Prencipau d'Astúrias se refieri al usu la "llingua". Nel apartau 2 izi que «se tendrá por váliu a tolos efetus el usu el asturianu enas comunicacionis oralis u escritas de los ciaanus con el Prencipau d'Astúrias».

A pustis de s'èsitu de sos primos duos romanzos "Sas làcanas de seda" (ZONA, 2011) e "Sas zagas de su chelu" (ZONA, 2013), at pubrigadu reghentemente "Sas umbras de su tempus coladu", editadu dae sa matessi domo de imprenta.

El haham Marc D. Angel (nasido en el anyo 1945) es el rabino de Congregation Shearith Israel, un kal sefaradi de tradision Espanyola i Portugeza en la sivdad de Mueva York. El sinyor Angel hue nasido en la komunidad sefaradi de la sivdad de Seattle, i los sus ansestros son sefaradim de la Turkiya i de la izla de Rodes; el kresio avlando djudeo-espanyol en la su kaza.

Si produz contactu cola rede —ente les banielles— al xugar el balón, independientemente de qu'esto interfiera col xuegu. Ye tamién falta'l contactu cola parte de rede esterior a les banielles o cualesquier de los postes o elementos accesorios si esto interfier el xuegu.

ni'o la .madjiar. goi ko'a zi'e no'u la .madjiar.zei gubyseltru zi'e no'u la'o bangrmadjiaro Magyarország bangrmadjiaro zi'e no'u .ipas. [ˈmɒɟɒrorsaːɡ] .ipas. cu stuna ropno gugde gi'e lamji la .osteraix. e la .slovensk. e la vurgu'e .e la .romanias. e la .serb. e la .xrvatskas. e la.slovEni,as. i ko'a se trutca la .budapect. gi'e cmima le ropno gunma .e la'o gy. NATO .gy. .e le gunma natmi .e la'o gy. OECD .gy. .e la'o .gy. WTO gy. .e la'o gy. UNESCO .gy.

El 1º de Tishrei no es sólu el primer diya del anyo, sino endemas la su "kabesa". Ansina komo la kabeza kontrola al resto del puerpo, del mismo modo en este diya se predestinan todos los echos ke van akonteser enel anyo.

Angola ta un pais den Afrika. Angola tabata un kolonia Portugues y a bira independiente na ana 1975. E siudad di Luanda ta e kapital di Angola.

La investigasion de metodos para resolver ekuasiones yeva al kampo del algebra abstrakta. El importante konsepto de vektor, generalizado a espasio vektorial, es estudiado en el algebra lineal, i pertenese a las dos ramas de la estruktura i el espasio. El estudio del espasio orijina la jeometriya, primero la geometriya euklidea i luego la trigonometriya.

En 1812, Napoleon hue a la guerra con Rúsia. Los rusus reculun i las huerzas de Napoleon llegun pa Moscú. A pesal destu, el ehércitu e Napoleon nu hue escapás de derrotal a los rusus. Nu tenían papáncia i encetó el ibielnu en Rúsia. Los rusus esmienzun a atacal. Napoleon i las sus huerzas tuvun que gorvel pa Fráncia. Namás 10.000 soldaus puyerun runchal nel acaberu la retirá.

Dos temporadas más tarde, en 1991, el club sufrió el descenso a la Liga del Istmo a causa de una sequía de goles y una serie de lesiones,. A pesar de dos veces entre los tres acabados tras el descenso, la vuelta rápida de la Conferencia no llegó hasta Sutton era campeón de la Liga del Istmo en 1999 por el ex capitán John Rains. Durante este período, Sutton reclamó el cuero cabelludo de varios clubes de la liga en la FA Cup, incluyendo Colchester United y Torquay United. sólo en 1993 < Desafortunadamente, la estancia en la Conferencia duró sólo una temporada como la del U fueron relegados de nuevo en 2000.

Respecto a la fecha de su muerte, tampoco hay certeza, si tenemos en cuenta el uso simbólico de los números en la Biblia. Existen diversas referencias en los evangelios, Flavio Josefo y Tácito, que indican que murió ajusticiado bajo mandato del procurador romano Poncio Pilato o Pilatos, siendo Tiberio emperador de Roma. Según Lucas, fue descendido de la cruz un viernes («era el día de la preparación y comenzaba el sábado»).

El Acetoacetil-CoA es el precursor del HMG-CoA en la ruta metabólica del mevalonato, que es esencial para la síntesis del colesterol. También tiene un papel importante en la síntesis de cuerpos cetónicos que se produce en el hígado, sobre todo en pacientes con diabetes mellitus, ya que una deficiencia aguda de insulina conduce a una estimulación de la lipólisis y de la gluconeogénesis, y este aumento de acetil-CoA procedente de la β-oxidación de los ácidos grasos, provoca una acumulación en el hígado que condensa mediante la enzima mitocondrial 3-cetotiolasa a acetoacetil-CoA, que puede luego derivar en los cuerpos cetónicos.

Phytogeographicmen, Tchekia appartene al Provincia Europan Central del Region Circumboreal in li Reyia Holarctic. Secun li Fund Mundial por li Natura, li territoria de Tchekia posse esser subsectionar a quar ecoregiones: Mixtet forestes de Europa Central, Mixtet forestes de Pannonia, Forestes foliosi de Europa Occidental e Forestes coniferosi del Montes Carpathic.

Cría en montes sobre la llende del monte, en pandoriales alpinos y terrenes secos y cascayosos. Alcuéntrase en gran parte de América del Norte dende'l sur d'altu Árticu hasta'l Istmu de Tehuantepec, al norte d'Europa y Asia y nos montes del sureste d'Europa. Nel estremu norte d'Europa habita na tundra a nivel del mar. Hai tamién una población aisllada nel altiplanu Cundiboyacense, nel centru de Colombia (Eremophila alpestris pelegrina).

Rosario el segunda clase de municipalidad na provincia de Agusan del Sur, Filipinas. Tiene este zona de 385.05 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 38,280 personas. El designada codigo postal 8504.

El canastero enllordiáu serranu o espartillero serranu (Asthenes sclateri) ye una especie d'ave paseriforme de la familia Furnariidae que vive en Suramérica.

Le exactitude factual de su obras es occasionalmente ponite in question: su Annales son basate in parte sur secundari ressources de incognite fidelitate al factos, e su proprie experientia del regno tyrannic de Domitiano le dava un amarisate e prejudicate puncto de vista a su representation del imperatores desde Julio a Claudio. Su Historias, scripte ab documentos original, e con su cognoscimento intime del periodo flavie (69-96), es credite esser plus exacte, ben que le odio de Tacito pro Domitiano habeva aliquanto colorate su tono e su interpretation.

«Sunt prus primitivos de is primitivos ca pro ite su primitivu non connoschet sa lughe, su sardu dda tirriat... Ratza ingurdosa a totu is sentidos, a totu is allicos e a totu is talentos chi onorant s'umanidade»

An nobembre de 1237, Batu Khan ambiou sous ambaixadores para la corte de Yuri II de Bladimir eisigindo sue submisson. Ne l més seguinte Ryazan fui cercada. Apuis de seis dies de batailha sangrenta, la capital fui totalmente aniquilada, para nunca más ser restaurada. Alarmado pulas amboras, Yuri II ambiou sous filhos para detener ls ambasores, mas eilhes lhougo fúrun derrotados. Kolomna i Moscobo fúrun ancendiadas i ne l die 4 de febreiro de 1238 Bladimir fui cercada. Trés dies depuis la capital de Bladimir-Suzdal fui tomada i queimada. La família rial pereciu ne l ancéndio, anquanto que l gran-príncepe se retirou pa l norte. Cruzando l Bolga, el reuniu un nuobo eisército, que fui totalmente streminado na batailha de l riu Sit an 4 de márcio.

KykNET es un kanal de televizyón de Sud-Afrika en afrikaans el kualo konforma parte del grup M-Net. Es distribuyido endemas enel sistem de televizyón por satelit DStv. El kanal fue fondado en Oktobre del anyo 1999 i se ankontra al ayro desde el 15 de Novembre de 1999.

El Muzeyo Soumaya (en kastilyano "Museo Soumaya") es una institusion kulturala sin animo de benefisio, la kuala tiene dos fraguas muzeyolojikas en la Sivdad de Meksiko, una se topa en Plasa Loreto i la sigunda en Plasa Carso. El muzeyo esta dedikado al kudio, amostramiento, abediguasion i publikasion de la koleksiyon de arte de la Fondasion Carlos Slim, i aze es.huersos no solo a la publikasion de las sus propias ovras de arte, mas endemas amostras internasyonalas de otros muzeyos. El muzeyo es yamado ansina en onor de Soumaya Domit, la primera espoza del fondador del muzeyo, Carlos Slim, la kuala murio enel anyo 1999.Enel muzeyo se topan mas de 66.000 ovras de 30 syeklos de arte, las kualas van desde eskulturas de la kultura Mesoamerikana anterior ala arivada de los espanyoles, pintura meksikana de los syeklos XIX y XX, asta ovras de antikos maestros evropeos, espanyoles i amerikanos del arte moderno, komo por enshemplo Auguste Rodin, Salvador Dalí, Bartolomé Esteban Murillo i Tintoretto, entre munchos otros, por lo kualo esta konsiderado uno de los muzeyos de arte mas kompletos.

Sutton ganó las elecciones en la Liga ateniense en 1921. El equipo no impugnó en la parte superior de la tabla y en 1926 terminó último, pero fueron reelegidos. Sólo dos temporadas más tarde, en 1928, el equipo ganó su primer Campeonato de Liga ateniense. Los años treinta fueron un buen momento para Sutton, quien dos veces llegó a la semi-final de la FA Copa Amateur (en 1929 y 1937).

L carátener defrente de la Reforma Anglesa debe-se al fato de tener sido promobida einicialmente pulas necidades políticas de Anrique BIII. Sendo este casado cun Catarina de Aragon, que nun le habie dado filho home, Anrique solicitou al Papa Clemente BII la anulaçon de l casamiento. Perante la recusa de l Papado, Anrique fizo-se proclamar, an 1531, protetor de la Eigreija anglesa. L “Ato de Supremacie”, botado ne l Parlamiento an nobembre de 1534, colocou Anrique i ls sous sucessores na lhiderança de la eigreija, nacendo assi l Anglicanismo. Ls súditos deberian submetener-se ó anton serien scomungados, perseguidos i eisecutados, cumo acuntiu cun amportantes oupositores, tales cumo Thomas More i l Bispo John Fischer. Quando Anrique fui sucedido pul sou filho Eduardo BI an 1547, ls protestantes biran-se an ascenson ne l gobierno. Ua reforma más radical fui amposta defrenciando l anglicanismo inda más de l catolicismo.

Es uno de los comandantes del CDF. Es el encargado de dirigir la Fuerza Aérea, el Escuadrón de Ases. Es un robot enorme de color rojo vivo, con dos brazos que convierte en alas para volar. Es enviado a una persecución en carretera a Jack Acero, aunque no consigue atraparle.

La alhamia u alyamia (árabe: عجمية [ʾaǧamiyah], “forasteru”) es la escrebiura con caraiteris árabis de las luengas romancis palrás polos andalusiis duranti la epoca tardia de tó Al-Ándalus. Altonci, la luenga la almenistración hue el árabi, peru el latín nunca ehó de palrasi, i essi romanci palrau enas tierras nu conquistás aún pol Castilla i Aragón se escrebia con caraiteris arábigus, pola gran enfruéncia el árabi escritu i el orviu los caraiteris latinus.

Ko'ã obra oojoguáa Juan Silvano Godoy ou umi artistas siglo XVII-gui, italiano ha frances siglo XIX mbytévo, oipyha ñepyrũva umi argentino ojoguáva ha orekóva relevancia década posterior ha, supuesto, opavave generación pintores paraguayos: Andrés Campos Cervera, Carlos Colombo, Juan Samudio, Jaime Bestard, Roberto Holden Jara, Pablo Alborno, Modesto Delgado Rodas ha Ignacio Núñez Soler, ko'ãva representante omoñepyrũva eskuéla, mbarete ha kyre'ỹme.

En septiembre consigue su mejor victoria como profesional en la Vuelta a España al ganar en la mítica cima del Angliru tras meterse en la fuga buena del día de 30 corredores y en los que había ciclistas de la talla de Paolo Tiralongo, Serge Pauwels o David Arroyo. Elissonde lanzó un ataque en el Alto del Cordal a falta de 25 km a la meta que solo pudo ser respondido por el italiano Tiralongo, con el que comenzó la subida al Angliru en solitario. Sin embargo en las primeras rampas duras del puerto, soltó al transalpino y supo mantener una ventaja con el grupo de los favoritos lo que le permitió llevarse una inolvidable victoria y acabar 33.º en la general. Esa victoria le encumbró como una de las jóvenes revelaciones del ciclismo francés y del mundo. Anteriormente, en la Vuelta, en la 14.º etapa con final en Collada de la Gallina se le dio por abandonado, pero consiguió llegar a meta en última posición a más de media hora y tiritando de frío y bastante mojado tras una caótica etapa de perros.

El a muda pa e ciudad Arles y a biba cu un otro artista,Paul Gauguin. Nan dos semper tawata discuti cu otro y poco despues Vincent a corta su parti horea y mand'e pa un prostituta. Su problema mental a bira asina serio cu nan a mand'e na un instituto. Diesocho luna despues el a coy un pistol y mata su mes y muri dos dia despues. Theo tawata masha trastorna di e morto di su ruman. El a bira asina malo cu el a muri seis luna despues.

Barcelona es la capital de Cataluña i la província de Barcelona, assitiá ena costa mediterránea, a 120 km el arrayu con Francia, i los Pirineus en una llanura limitá pol el mari al esti, la Sierra de Collserola al oesti, el riu Llobregat al sul i el riu Besós al norti. Por vel siu capital el Condalgu de Barcelona, se sueli aluil a ella cona denominación de Ciá Condal. Es la segunda ciá más emportanti d'España al atrás dela capital, Mairil, i la décima dela Unión Uropea.

The Vaselines é unha banda de rock alternativo procedente de Glasgow. Formouse na cidade de Edimburgo no ano 1986 orixinalmente como un dúo composto polos compositores Eugene Kelly e Frances McKee, pero posteriormente entraron no grupo James Seenan e Charlie Kelly, irmán de Eugene, no baixo e na batería respectivamente. McKee fora antigamente membro dun grupo chamado The Pretty Flowers con Duglas T. Stewart, Norman Blake, Janice McBride e Sean Dickson. Eugene Kelly tocara en The Famous Monsters. A banda fíxose famoso grazas a Nirvana, que versionou tres dos seus temas, "Son of a Gun", "Molly's Lips" e "Jesus Doesn't Want Me for a Sunbeam".

Museo de Tapices de La Seo. (Catedral del Salvador, entrada por la C/Palafox). Excepcional Colección de Tapices de los siglos XV-XVIII, considerada como una de las mejores colecciones de Europa. También se exponen importantes obras del Tesoro catedralicio)

La fragua tiene un desen de vanguarda, el kualo es una estruktura brilyante kon forma asimetrika enplatada kon formas suaves, ke azen akordar de la ovra de Rodin. La fragua tiene una altesa de 46 metros i esta kuvijada por mas de 16.000 plakas de aluminio eksagonalas i kon una unika apertura, la puerta de entrada al muzeyo. El desen aze pareser ke las plakas estan flotando al deredor de la fragua. El tejado es semi transparente i aze entrar la luz del sol. Fue desenyado por el artkitekto meksikano Fernando Romero, kon el konsejo de Ove Arup i Frank Gehry. La fragua kosto unos 47 milyones de evros. El desen azer ke seya komparado con el de la fragua Selfridges en Birmingham, i kon el muzeyo Guggenheim de Bilbao.

En restart, se revela que antes de los eventos de Unmarked, ella participó en varios Proyectos realizados por ella y Fav, de los cuales solo se conocen 16 sobrevivientes, sin embargo, a todas ellas se les borraría la memoria para que no revelaran la verdadera naturaleza de los planes de Fav y Cranberry; este grupo de sobrevivientes de los Proyectos de Cranberry sería elegido para participar en el Proyecto de Keek. Ella además fue la mentora de Melville.

1989 Desde ti annu il es membre consilie del Subdistricte Esslingen por Li Republicanes e presidente del local-organisation del partise in li Subdistricte Esslingen.

Chastain interpretó'l papel principal na película The Disappearance of Eleanor Rigby xuntu a James McAvoy. El filme estremar en dos partes narraes dende la perspectiva d'él y dende la perspectiva d'ella. Estes fueron xuníes nuna sola película titulada The Disappearance of Eleanor Rigby: Them. Esta va llegar a la pantalla grande nel 2014.

Según datos de la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $36,357, y los ingresos medios por familia eran $36,643. Los hombres tenían unos ingresos medios de $37,091 frente a los $26,528 para las mujeres. La renta per cápita para la localidad era de $19,624. Alrededor del 19.4% de la población estaban por debajo del umbral de pobreza.[4]​

11 de febrero - muere en París o director cinematografico, escritor, guionista, productor cinematografico y novelista francés Roger Vadim (n.1928).

HD 84810 (HR 3884), más conocida pol nome de l Carinae (lleíu como «ele» Carinae), ye una estrella de la constelación de Carina que s'atopa a unos 1850 años lluz del Sistema Solar.

Ejemplo hecho sin macrones Caxtillan, y para que no se me enojen (Aquí está el texto-enlace intácto Caxtillān).--Marrovi 20:02 9 Nāuh 2011 (UTC)

Es un animal de pocu grandol, midiendu entre 40 i 50 cm, que la metá es rabu. Las hembras son mas chiquinas que los machus. Pesa entre 1,1 i 2,5 kg.

Un vulcano es un relievo, resultante del fluxo de lava e de magma, e del accumulation de roccas e cinere (jectate) que forma alicun vices un cono.

Na versión clásica, Eneas quier casala, pero Dido ye inda fiel a l'alcordanza del difuntu Siqueo. Creyendo que si refugaba a Eneas ésti tomaría represalies contra ella y la so xente, acepta, pero'l día de la boda, antes de celebrala, Dido fúndese un puñal nel pechu. Ésti sería'l modelu de los sacrificios que los cartaxineses ufiertaríen nel tofet. Por esto la muerte de Dido rellacionar cola figura mitolóxica del Fénix, que muerre nel fueu pa renacer de les sos cenices. Asina naz l'odiu por Roma.

Paedophile Information Exchange (PIE). 1974-1984. Un del pedofilic associationes max important in Europa. It esset afiliat al National Concili por li Civil Libertás (National Council for Civil Liberties, NCCL). It publicat li revúes Magpie, Understanding Paedophilia e Childhood Rights.

Ya en su segundo año se hizo con el puesto de titular y consiguió llegar a la final de la NBA, aunque en su camino se cruzaron los Chicago Bulls de Michael Jordan, que no dejaron escapar la oportunidad y se impusieron por 4-1 en el cómputo global de la serie, alzándose así con el primero de sus seis anillos de campeón.

Años después de la separación de Caldas, el 13 de noviembre de 1985 a las 9:09pm; el Nevado del Ruiz hizo erupción tomando por sorpresa no sólo a los habitantes de la zona, causando la mayor catástrofe natural de la historia de Colombia, dejando un saldo de más de 23.000 personas muertas, en Armero en el departamento vecino del Tolima, además un segundo lahar mató a cerca de 1.800 personas y destruyó 400 casas en Chinchiná.

An tenermos de religion eilhes éran stremamente tolerantes. Quando aparecírun pula purmeira beç na Ouropa, eilhes éran xamánicos, i naturalmente nun tenien fanatismo relegioso; Mesmo quando adotórun l Islamismo cuntinórun tolerantes cumo antes, i l khan de la Horda de Ouro, Berke, l purmeiro la se tornar muçulmano, ancentibou ls russos a fundar un bispado crestiano an sue própia capital. Nogai Khan, meio seclo depuis, se casou cula filha de l amperador bizantino, i dou sou própia filha an casamiento a un príncepe russo, Teodoro l Negro. Alguns storiadores russos modernos acraditan que nun houbo ua ambason giral. D'acuordo culs, ls príncepes russos fazirun ua aliança defensiba cula Horda oubjetibando repelir ls ataques de l fanáticos Cabalheiros Teutónicos, que se amostrórun un peligro mui maior a la religion i cultura russa.

Wesley, Gunn y Cordelia llegan al Hyperion luego de una batalla contra unos demonios discutiendo sobre los desacuerdos de su trabajo, de Fred y del retiro de su jefe a Sri Lanka para poder superar la tragedia de perder a Buffy. En Sri Lanka Ángel derrota a unos demonios monjes en un templo.

MARQUES, Alfredo Pinheiro. Pertual i l Çcubrimiento Ouropeu de la América: Cristobo Colombo i ls Pertueses. Lisboua: Amprensa Nacional - Casa de la Moneda, 1992. 140p. eil. mapas.

Miñano y Bedoya, Sebastián de (1826–1829). Diccionario geográfico-estadístico de España y Portugal. 11 vols. Madrid: Imprenta de Pierart-Peralta. .

En 1584, s’atopa cola Enquisición, anque nesta primel vezi es escurpau. La tremenda capaciá lóhica el umanista cacereñu (pa él, la mayol utoriá es la Razón) i su desconformismu cola utoriá prevocó que los censoris tuviessin cudiau de premitil la divurgación la su obra. Passá una décaa, aluspués de hubilalsi, en 1595 s'escomiença un nuevu prohessu enquesitóriu enterrumpiu pola su muerti: El Broncesi enfeneció el 5 Diciembri el 1600, ensotau en casa pol arrestu domiciliáriu requiriu pola Enquisición.

L Eiluminismo ye, para sintetizar, ua atitude giral de pensamiento i de açon. Ls eiluministas admitian que ls seres houmanos stan an cundiçon de tornar este mundo un mundo melhor - mediante antrospeçon, lhibre eisercício de las capacidades houmanas i de l angajamiento político-social. Eimmanuel Kant, un de l más coincidos spoentes de l pensamiento eiluminista, nun testo scrito percisamente cumo repuosta a la queston L que ye l Eiluminismo?, çcrebiu de maneira lhapidar la mencionada atitude:

El 4.º distrito congresional es un distrito congresional que elige a un Representante para la Cámara de Representantes de los Estados Unidos por el estado de Iowa. Según la Oficina del Censo, en 2011 el distrito tenía una población de 607 060 habitantes. Actualmente el distrito está representado por el Republicano Steve King.[1]​

En tercel declinación, las primitivas telminacionis *-i/*-si esprimentarun analogia cona segunda declinación, de mó que se perdierun en favol de -ī. El prural se assimiló al ablativu. V. gr.: rurī, Carthaginī.

La Rejion del Biobío (en kastilyano Región del Biobío) es una de las 15 rejiones de Chile. La su kapitala es la sivdad de Konsepsion. La rejion tiene 2.036.443 avitantes, una ekstension de 37.069 km2 i tiene una densidad de povlasion de 55 av./km² en 2010.

Josif Stalin hue el nombri adoptau pol dirigenti comunista i Secretariu general del Partíu Comunista dela Unión Soviética, Iosev Vissarionovitch Jugashvili (18 Diziembri de 1878 – 5 Marçu de 1953). Hue el segundu dirigenti políticu dela Unión Soviética, endespués de Vladimir Lenin. Instauró un goviernu totalitariu que se calcula que causó milentas de muertis. Buscó através delos planis quincenalis, la endustrialización del país. Assina el país passó de sel una economía básicamenti agraria a convertil-si, endespués dela guerra, ena segunda economía mundial. Participó ena Segunda Guerra Mundial, primeru comu aliau dela Alemaña de Hitler (por meíu dela firma del Pactu de no agresión Molotov-Ribbentrop). La Unión Soviética hue'l país que más bajas tuvu duranti la guerra.

Segundu árbitru: árbitru asistente, asitiáu de pies xuntu al poste opuestu al del primera árbitru, ente los dos banquinos y delantre de la mesa de anotadores. Ta asitiáu a nivel del suelu. Controla les incidencies que se producen nes zones esteriores del campu (anotadores, banquinos, zones de castigu, zones de calentamientu), les interrupciones o tiempos de descansu y l'estáu del suelu y los balones. Mientres el xuegu comprueba la posición d'el xugadores según les rotaciones, controla los cambeos de xugadores y señala los toques de rede, penetraciones per debaxo de la rede, bloqueos por líbero o zagueros, según les faltes de posición del equipu receptor y la faltes de rotación del equipu sacador.

Desde su genesis como disciplina, le psychologia se videva in necessitate de adjustar se le methodologia inductive empirico-analytic, imperante desde le seculo XVI. Ante ille seculo le scientia habeva se disveloppate a un tradition eminentemente deductive, ubi le phenomenos se explicava ab su adjustamento interpretative con le conceptiones philosophic o religiose del momento.

¿Quién de entre nosotros no ha experimentado su abrazo omnipresente? En verdad, no hay paso, pensamiento, acción o falta de acción bajo los cielos que no puedan ser castigados por la mano pesada del Artículo 58.[2]​

La llínea central trescurre directamente debaxo de la rede y estrema la pista de xuegu en dos zones iguales de 9x9m, una pa cada equipu. A 3 m de la rede una llínea delimita en cada campu la zona d'ataque, zona onde s'atopen acutaes les acciones d'el xugadores que s'atopen nesi momentu en llabores defensivos (zagueros y líbero). Estes llínees, estender al esterior del campu con trazos discontinuos, y la llimitación que representen proxéctase igualmente en tola llínea, inclusive más allá de los trazos dibuxaos. Toles llínees tienen 5 cm d'anchu.

El su IDH (Índice de Desvelopamiento Umano) fue elejido komo el sigundo belediye mas desvelopado del paiz, dempues del belediye de Benito Juárez en la Sivdad de Meksiko. Ayinda ansi, dentro del belediye ay 10 kolonias irregulares sin kalejas ordenadas i alkunos males populares komo Tampiquito.

El Martes es el tercer dia del semana na Calendario Gregoriano y el segundo na Semana de Trabajo. El Martes es el dia entre Lunes y Miercoles. El nombre "Martes" desde palabra Latino Martis dies y quiere de cir, el 'dia de Marte (mitologia)'.

Empezó la so vida profesional sirviendo bebíes nel pub de los sos padres, y dempués como vendedor de café (esti últimu trabayu sirvió d'inspiración pa la película O Lucky Man!). Les clases d'actuación constituyíen un abelugu pa la so humilde condición, hasta que finalmente consiguió trabayu estable como extra na Royal Shakespeare Company.

El Perro (del latín canis) es un animal mamífero ke pertenese a la famiya de los canis lupus, es aparentado kon el lobo, a logrado un proseso de domestikasion en la vida del ombre. Ay en este animal un grande olfato i un oyido desvelopado, la su altura es variada ay razas pichonas i razas grandes en diversas parte del planeta.

Eihal Aatzmaut es la fragua ande se izo la sinyatura del dokumento de independensia de la Medinat Yisrael. Es uno de los dos muzeyos ke se topan en Rothschild 16 en Tel Aviv, endjunto al Muzeyo de la Tora. La fragua es del anyo 1910 i mandada a fraguar por Meir Dizengoff, el primer alkalde de la sivdad. La fragua tiene munchos trokamientos.

Sos Talking Heads sun istados unu gruppu musicale anglo-americanu de "avanguardia-pop" cun isperimentatziones in sa new wave, in su Avant-garde, su post-punk, su funk, naskidos in New York in su 1974 e attivos finas a su 1991.

El basco el mostra un ciaro sistema vinteximałe, riscontrabiłe anca in altre łéngoe d' Europa come el francexe, bretone, danexe e gałexe. Secondo el linguista Theo Vennenmann, el sistema vinteximałe el se sarea difuxo in Europa propio a partir dal basco.

Fuerte Olimpo-pe oiko 4.998 tapicha; umíva apytégui 2.585 ha'e kuimba’e ha 2.413 ha'e kuña, he’iháicha Dirección Gral. de Estadísticas, Encuestas y Censos.

Temapache topa al sentro del estado, konta kon una superfisie de 241.63 km² de territorio. La kavesera del belediye es Álamo i se topa al sud kon Puebla, kolinda al norte kon Chicontepec, al oeste kolinda kon el Chicontepec, al este kon el Tihuatlán.

Por cuenta de la so relativa baxa masa, l'interior de la estrella ye dafechu convectivo, lo que significa que la enerxía ye tresferida al esterior pol movimientu físicu del afigura y non por radiación. La conveición ta acomuñada cola xeneración y almacenamientu d'un campu magnéticu. La enerxía magnética d'esti campu sale a la superficie per aciu erupciones solares qu'amonten por momentos la lluminosidá de la estrella. Estos fogarales tienen enerxía abonda como pa radiar rayos X, y de fechu la so lluminosidá nesi rangu ye equivalente a la del Sol. Sicasí, l'actividá de la estrella ye relativamente baxa comparada con otres estrelles del mesmu tipu y dicha actividá paez variar nun periodu d'aprosimao 442 díes. Por causa de los procesos d'amiestu del combustible nuclear que se producen nel so nucleu y a la relativamente baxa tasa de producción d'enerxía que tien, Proxima va permanecer na secuencia principal mientres 4 × 1012 años (unes 300 vegaes la edá actual del Universu).

Cabi destacal que se trata el embalsi artificial d’epoca romana mas grandi conociu nel mundu mediterráneu. La presa cuenta con 425 metrus de longol i 21 m de hondu, i es escapás d’embalsal alreol los 4 hm³.

Nazaret es una sivdad del Distrito Norte de Izrael. Tiene una povlasion de 72.500 avitantes, eyos zon musulmanos i kristianos en la mayorita; es una sivdad emportante dentro de la istoria del kristianizmo, asegun el lashon de los evanjelios, en este lugar hue onde morava Yeshu de Nazaret.

Rıfat Bali, un bushkador turko-djudio, nasyo en el 1948, en Istanbul. Es diplomado de la Universidad de Sorbonne, al departemento de las Syensiyas Teolojikas. Puvlikado sus artikolos en las revisatas komo Tarih ve Toplum, Toplumsal Tarih, Birikim i Virgül. En el mizmo tyempo, adjuntado kon sus artikolos a los proyektos ansiklopedikos, i las antolojiyas. Redaktado los munchos livros i preparado a puvlikasyon. Es marido kon dos ijos.

ISO 3166-2:IR ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Los principales productos de exportación de Caldas para el 2014 fueron el café (68,1%), refrigeradores (5,8%), desperdicios de cobre (4,4%), layas, palas y hachas (3,5%) y productos de confitería (3,1%), siendo los principales destinos los indicados en a tabla.[16]​

En la Vuelta a España, Elissonde se jugaba su renovación con la FDJ y acudía a la cita española como único jefe de filas del equipo. Estuvo en todas las etapas de alta montaña con los mejores siempre entrando entre los veinte primeros y aguantando bien las embestidas de todos los rivales. Además lo intentó con varias fugas en etapas de media montaña como en la 8.º y en la 10.º quedándose cerca de la victoria. En la penúltima etapa por la Sierra de Madrid, Elissonde se metió en la fuga buena del día, compuesta por 40 corredores. Sin embargo, pese a ser por terreno montañoso no pudo obtener un buen resultado, ya que un ataque lejano de Rubén Plaza a más de 100 km para la meta sorprendió a él y a sus compañeros de escapada. Finalmente fue 8.º en la etapa y acabó en una meritoria 16.º plaza en la general siendo el mejor francés tras Romain Sicard. Debido a su buena actuación, la FDJ le premió con la renovación por una temporada más.

In proteste contra li dextri-populist fraction del Alternative por Germania il declarat su demission quam vice-presidente del partise li 23-im de aprl 2015. Quam consequentie del victorie del dextri-populist fraction sur li partise-congress Henkel forlassat li Alternative por Germania li 5-im de julí 2015.

Sobre las preposiciones (o postposiciones según Siméon), parecen acertadas las equivalencias que colocas, aunque hay que tener en cuenta que al ser el náhuatl una lengua no relacionada al español, éstas no se corresponden completamente con las preposiciones castellanas por lo que pueden variar un poco.

Los cónsules romanos tomen posesión el 1u de xineru, en llugar del 1u de marzu. Por eso l'añu 153 e.C. ye la primera vegada que'l 1 de xineru da entamu al añu.

Na Scócia, John Knox (1505-1572), que tenie studado cun Juan Calbino an Genebra, lhebou l Parlamiento de la Scócia la abraçar la Reforma Protestante an 1560, sendo stablecido l Presbiterianismo. La purmeira Eigreija Presbiteriana, la Church of Scotland (ó Kirk), fui fundada cumo resultado desso.

Aunque de la mano de su nuevo club llegaron los éxitos que catapultaron a Divac en primer lugar a la selección yugoslava y después a la NBA, no fueron muchos los títulos que consiguió el pívot, reduciéndose éstos a una Liga Nacional (1987) y a una Copa (1989), escasez en parte debida a su coincidencia en el tiempo con la potente Jugoplastika Split. Sin embargo, al menos pudo despedirse del viejo continente ganando la Copa Korać de ese mismo año.

Nel hueru e Miranda d'Ebro de 1099 s'alcuentra la primel referéncia a La Rioha como Rioiia, apareciendo posteriormente como Riuum de Oiha y Rivo de Oia en el cartulario de Santo Domingo de la Calzada de 1150. Por esta razón algunos investigadores consideran que el topónimo deriva del río Oja. Sin embargo esta tesis presenta cierta debilidad cuando se considera el nombre original de este curso acuático, Glera o Illera, aún en uso. Más bien parece una adecuación del primer término documentado "Rioiia" al idioma Castellano en un tiempo en que la región se encontraba en disputa con el Reino de Navarra.

El su ermano Giulio murio enel anyo 1915, i este izo ke Enriko se dedikara má a estudiar fisika i maetmatika. Asigun el mismo rakontava dempues, el andava todos los diyas frente al espital ande murio Giulio asta kualo ya le izo má pena. Dempues, Enriko se izo amigo de Enriko Persiko, otro elevo kon entereso en la siensia, i endjuntos lavoraron en proyektos komo la konstruksiyon de un jiroskopo i la medisiyon del kampo magnetiko de la Tyérra.

El primero uzo del termino "Türk" o "Türük" representa en las inskripsiones Orkhon de Asia Sentrala.El nombre de Turquía, Türkiye en turko, se puede dividir en dos palavras: Türk, que significa "huerte" en el turko antiko i por lo jeneral designa a los avitantes de Turkia o un membro de los puevlos turkanos, o el posterior término "Tu-kin", empleado por los kinezos para designar a las personas ke moravan al sud del Macizo de Altai ya en 177 a. C., y el sufijo iye (derivado del sufijo arabo iyya, ma también está asoziada kon el sufijo latino medievalo ia en Turchia, i el sufijo grego medievalo ία en Τουρκία), lo ke signifika "propietario" o "lisionado kon".

El primer factor es el hecho de estar ubicado debajo del la línea ecuatorial y por encima del trópico de capricornio, otorgándole un sol y ambiente tropical y/ó subtropical a toda la región peruana sin excepción. El segundo factor es la cordillera de los Andes (muy acidentada en esta región sur americana) que atreviesa el territorio de sur a norte. El tercer factor es la influencia de la fría corriente oceánica de Humboldt, que se manifiesta en la costa norcentral y sur. Finalmente, el cuarto factor es la cálida corriente del Niño, que se manifiesta en la costa norte. Estos factores provocan una serie de microclimas dentro del territorio peruano.

El interior se halla totalmente restaurado, debido al avanzado estado de ruina en el que se encontraba, adaptado ahora como alojamiento hotelero. Quedan sin embargo las puertas interiores que conectaban la torre con el edificio de habitación.

Créase el Departamento de Caldas, entre los departamentos de Antioquia y Cauca, cuyo territorio estará delimitado así: El río Arma desde su nacimiento hasta el río Cauca; este aguas arriba hasta la quebrada de Arquía, que es el límite de la provincia de Marmato, por lo límites legales que hoy tienen, como también la Provincia del Sur del Departamento de Antioquia. Parágrafo. La capital de este departamento será la ciudad de Manizales.

1991 Presidente del district organisation del Republicanes in Nord-Württemberg e membre in directoratu del Republicanes in li país federal Baden-Württemberg.

En otra línea judicial, las reiteradas denuncias del PEPRI fueron resueltas por el Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana en favor de las tesis del Ayuntamiento. Frente a ellas, se interpuso recurso de casación ante el Tribunal Supremo, donde se planteaba que el PEPRI suponía expolio, y que dicha cuestión aún no había sido resuelta. El Tribunal Supremo, sin embargo, desestimó el recurso en la sentencia de 12 de marzo de 2008, reiterada en la sentencia de 16 de diciembre,[11]​ declarando que no existía constancia de que se hubiera promovido ninguna actuación referida al expolio.

Ti Aguascalientes opisial a ti Nawaya ken Naturay nga Estado ti Aguascalientes (Espaniol: Estado Libre y Soberano de Aguascalientes, literal: Napudot a dandanum), ket maysa kadagiti 31 nga estado ken Pederal a Distrito a mangbukel kadagiti 32 a Pederal nga Entidad ti Mehiko. Daytoy ket nabingbingay kadagiti 11 nga ili ken ti kapitolio a siudadna ket ti Aguascalientes.

La península de Samaná es una península en la República Dominicana situada en la provincia de Samaná. La península de Samaná está conectada con el resto del estado por el istmo de Samaná. La península contiene muchas playas, especialmente en la ciudad de Santa Bárbara de Samaná. Contiene 3 ríos. Las principales carreteras son la DR-5 y la autopista de Samaná que lleva desde la península a Santo Domingo. La península también contiene el Aeropuerto Internacional El Catey Samaná. La península también tiene mucha economía agrícola y social.

La isla cuenta con deferentis edificacionis de caraiti castrensi. Amás, cuenta con edificius comu la Iglesia de Nuestra Señora la Concepción (elésia de navi única d'alreol de doscientus cincuenta metrus quairaus) i la Torre de la Conquista, dambas las dos de metá del sigru XIX, amás dun faru, costruiu a lo primeru del sigru XX.

El Andarín de la Noche. Obra poética completa. Edición, prólogo y notas de Juan Manuel Bonet. Madrid: Huerga y Fierro Editores – Colección Signos, 2008

La Orografia del belediye de Melchor Ocampo es de kolinas i planadas agrikolas, en la mayor kolina es ande se topa el kazales de Melchor Ocampo, Tenopalco i Visitación.

El artículo concluye señalando que Corea del Norte ya no es el Estado estalinista despiadado que era, sino una “pequeña tiranía corrupta y mezquina”.

Marty logra vencer al robot, al llegar al último piso se encuentra con Jack Acero. Al pelear con él se encuentra con una robot llamada Violeta, del CDF, que lo ayuda a vencerlo. Cuando Marty intenta hablarle a Ally, ella no le presta atención pero al rato recobra la memoria y se deja salvar. Pero al huir se encuentran con un robot que les impide el paso.

Os pavillons internacionals s'adestinarán a uficinas a fin de creyar o parque empresarial més gran de Zaragoza. En a suya remodelación s'ha embrecato lo estudio madrilenyo Lamela. O nuevo recinto contará igualment con establimientos ta l'ocio y a restauración.

Muitas outo-stradas eilebadas i un anielho outo-stradal, que circunda la cidade anteira, stan sendo custruídos. Essas antra-estruturas debiran atenuar l porblema de tránsito de la cidade. Outros projetos outo-stradales fúrun abandonados por falta de denheiro, an seguida a la crise financeira asiática de ls redadeiros anhos.

Aurora el ika tres clase de municipalidad na provincia de Isabela, Filipinas. Tiene este zona de 115.56 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 33,045 personas. El designada codigo postal 3316.

A suya principal caracteristica anatomica, a más envistable y a que les ha dau as suyas diferents denominacions populars, ye a mida d'os canins superiors. Istos dients son más desenvolicaus en os adultos que en a resta de felidos conoixius, y en quasi todas as especies yeran tan grans que debeban amaneixer por difuera d'os labios de l'animal en vida. En paralelo a ixes dients, os macairodontins sufrión una modificación de l'articulación temporo-mandibular que les permitiba ubrir a boca en un anglo superior a la resta de felidos, probablement con a sola razón que de liberar totalment a mandibula inferior d'os canins superiors tan granizos, pa poder mosigar.

Anguaño, caltiénense bien poques "Biblies de Gutenberg" —o de 42 llinies— y, menos entá, completes. N'España caltiénse namái una, completa.[ensin referencies]

Mi primer contacto con el náhuatl, fue en el bachillerato; allí inicié el largo camino de conocer un idioma que antiguamente hablaron algunos de mis ancestros, era yo muy buen estudiante de inglés, pero no conocía nada de mi propia cultura; el náhuatl me ayudó a entender y sentirme orgulloso de mis raíces. Ahora he aprendido un poco de maya yucateco, otomí, mazahua y yaqui, sin olvidarme del gallego y el portugués que son la otra parte complementaria de mis ancestros. No soy lingüísta, mis estudios se enfocan en la expresión gráfica y el diseño urbano, yo estoy muy relacionado con los temas del patrimonio tangible e intangible, lo que me permite andar de metiche en asuntos de los idiomas. Saludos!!! --Marrovi 14:33 10 Nāuh 2011 (UTC)

A pesar de tener restos y edificios de gran belleza, Zaragoza es todavía una ciudad desconocida para la mayoría de los españoles e incluso zaragozanos. Se espera con la próxima celebración de la Exposición Internacional de 2008 que esta situación cambie radicalmente y convierta a Zaragoza en un destino preferido en el turismo cultural y de interior.

Limón llaqtaqa Kustarika mama llaqtap hatun llaqtanmi. Limón pruwinsya wan Limón kantun uma llaqtanmi. Limón llaqta 70 000 runakunam kawsachkanku (2010).

Sidad de Ebro (Cidad de Ebro en espanyol) es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo del Vaye de Manzanedo en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

Anualmente, ne l més de Nobembre, ocorre tamien la SportFest, eibento de cunho sportibo i recreatibo qu'angloba torneio de Futebol siete, Bólei, Jep Cross, torneio de Bocha, cabalhgada, caminada cuntemplatiba i brinquedos anflables para ninos. L'eibento ten lugar, tradecionalmente, na sede de l Sporte Clube Ounion de Arroio Grande, i ye ourganizado pula antidade SER Libres.

Ena tempurá 2006-07 del Grupu XIV de la Trecel Devisión el campión hue el Jerez C.F.. Se crasificun pala fasi d'arcensu el Jerez C.F., el C.D. Don Benito, el Imperio de Mérida i el Cerro Reyes, inque dengunu puu acendel a la 2ª Devisión B. Deciendin pala Rehional el Olivenza, el C. D. Coria, el C. D. Castuera, el C. P. Monesterio i el C. P. Moraleja.

Enos úrtimus añus está tomandu mayol emportáncia el turismu rural, ya qu'está assitiau nun lugal mu apropiau pa visoreal la belleza el Valli el Herti dendi los sus miraoris naturalis. El puebru ya tiini una güena estrutura d'alohamientus turísticus (angañu ain censás cuatru casas ruralis, un ambergui rural i un nuevu comprehu oteleru nel bárriu típicu "El Purtugal").

Cada equipu puede solicitar hasta dos tiempos de descansu de 30 segundos en cada set. Los tiempos pa descansu solo puede pidir el entrenador, y si nun tuviera, podríen ser solicitaos pol capitán del equipu. En campeonatos oficiales establécense amás, d'oficiu, dos tiempos técnicos de 60 segundos cuando s'algamar pol primeru de los equipos los puntos 8 y 16 respectivamente de cada set, salvu nel quintu set definitivu.

An sou apogeu l Ampério Russo ancluía, para alhá de l território russo atual, ls stados bálticos (Lituánia, Letónia i Estónia) , la Finlándia, Cáucaso, Ucránia, Vielorrússia, buona parte de la Polónia (antigo reino de la Polónia), Moldábia (Bessarábia) i quaije to la Ásia Central. Tamien cuntaba cun zonas de anfluéncia ne l Eiran, Mongólia i norte de la China.

Le capital del vice-regno se situava in le citate de Santafé (hodie Bogotá). Le emblema de armas del vice-regno esseva hereditate per le citate de Bogotá, actual capital del Republica de Colombia, que lo conserva como su insignia.

Para las anyadas de los '80, la fragua tuvo otro insendio ke amato kaji toda la fabrika, por lo kualo las sus operasiones se yevaron al estado de Tlaxcala. Esto izo ke, a empesijos de los anyos '90, el Grupo de entreprisas Carso desinyara un prodjekto de amijoramiento en las ruinas de la fabrika, para trokarla en lo ke es oy endiya. Por modre de los lavoros de trokamientos de fabrika verso un muzeyo de arte, el muzeyo aresivio en 1996 un rekonosimyento de ICOMOS.

El 1 de Djulio de 1999, diskues de aboltar de la Kumbre Iberomerikana-Evropea en Rio de Janeiro, era yevada pishin al Joseph's Mercy Hospital St. en la kapitala del payis, Georgetown, fatigada i adolensyada enel pecho, kon un atako enel korason i se kedo enel ospital fina el 3 de Djulio. Eya, un mes diskues, viajo a Estatos Unitos para aresivir tratamyento mediko espesialisado enel Akron Municipal Hospital en Akron, Ohio.

Mérida llaqta (kastilla simipi: Ciudad de Mérida Santiago de los Caballeros de Mérida) nisqaqa Winisuylapi huk hatun llaqtam. Mérida suyu uma llaqtapmi. 11 300 km²

Le fontes que permitte cognoscer le religion grec son principalmente litterari. Lo plus nottabile es le ausentia de textes sacre. Nulle de iste fontes es de natura divin, ni religiose, nin ha dogma nin describe de manera normative le ritos. On ha un conjuncte de textos litterari, in le quales il ha mixturate elementos religiose, legendes e mythos.

Fisicistes studia li activitá e li interactiones de materie trans spacie e témpor (definit quam fisic fenomenes). Li teories de fisica es generalmen expresset sub li forme de matematic relationes. Bon-etablisset teories es sovente nominat leges de fisica, ma, quam omni scientic teories, ti "leges" posse esser re-mettet in question.

Li Mount Everest es li max alt monte del munde. It es situat in li montania de Himalaya e have un altore de 8850 metres. Li Mount Everest es situat sur li territoria de Nepal. In nepales li Mount Everest have li nómine Sagarmatha e in tibetesi on nómina li monte Chomolungma.

El 31 d’agostu de 1813 ena segunda batalla de San Marcial, se poni fin a la Guerra d’endependecia. Cona vitoria las tropas españolas huntu conas anglu-portuguesas del Duque Wellington vencierun a las topas napoleónicas.

Montealegre del Castillo es un municipalitate que se trova in le provincia de Albacete, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.

In le bloco s e bloco p del tabella periodic, elementos intra le misme perioda generalmente non exhibi tendentias e similaritates in proprietates; tendentias vertical a basso de gruppos es plus significante. Nonobstante in le bloco d, tendentias trans periodas deveni significante, e in le bloco f elementos monstra un alte grado de similaritate trans periodas (particularmente le lanthanidos).

Exemplarismo es un approche particular al reconciliation, le qual emphatisa le exemplo moral o religiose ponite al credentes per Jesus Christo.

Las speces de Heixisea çtinguen-se de las restantes Scaphyglottis pulas sues pequeinhas flors quaije anteiramente burmeilhas, cun labelo eimoble, nas bordas, acerca de la base, an parte suldado i firmemente preso a la base de la coluna formando ua spece de netairo raso, an beç d'apersentar labelo libre cumo las outras. Ye l único grupo cun speces polenizadas por beisa-flores.

In 875 li monacos fugit del insul por evitar li avanse de un armé danes e ne have revenit. Támen un nov prioria benedictin esset fundat in 1093 e continuat til su supression sub li Rey Henry VIII in 1536. Un restage substantial de su edificies existe ancor.

La preparación varía según las tribus, habiendo diversas recetas con diferentes agregados. Pero los ingredientes imprescindibles es la antes mencionada combinación de una planta con DMT y una con IMAOs.

Las enteracionis desti autol mos án llegau pol mé el estoriaol Tácitu. Plíniu el Mayol escribó una biografia suya pero nu á sobriviviu. Los endirguis Tácitu izian de Segundu qu'era un ombri brillanti i curtu. Anduvu atihau cona corti i plontu se vidu enliau en suspechas políticas pola su amistá con Sehanu. Entrillá la su via, anque consiguió escapalsi, anduvu d'arriu en cá su helmanu hata que Tibériu murió.

Muñoz Rodríguez ha sido un editor con varias publicaciones académicas y ha servido como juez para el Premio Nacional de las Ciencias y Artes.[3]​ Él dice "La comunicación es la esencia del ser humano. Si no nos comunicamos, nos deshumanizamos; por lo tanto es algo inherente a nosotros mismos. Por esta razón lo considero importante."[4]​

Atualmente sos serbos rapresentant s'etnia majore de s'istadu (unu 83%, esclùdidu su Kosovo). Su segundu grupu est costituidu de ungheresos, chi bivent mescamente in sa provìntzia setentrionale de Vojvodina, in ue sunt su 13% de sos bividores. Si contant unos 400-500.000 rom. Àteras minorias sunt dadas dae bosnìacos, croatos, montenegrinos, islovacos, romunos, rutenos, bulgaros, albanesos, matzedonos.

La mayor longitud de frontera y una de las más agrestes, es con Brasil, la cual tiene una longitud de 2.822.496 km entre la boca del río Yavarí y la boca del río Yaverija en el Acre y se desarrolla íntegramente en la selva amazónica, y la de menor longitud, con Chile de apenas 169 km entre la meseta de Ancomarca hasta el punto denominado Concordia en la orilla de playa en el océano Pacífico. Los límites totales según su mayor o menor longitud, son:

Elymus farctus, ye una especie de yerba conocida pol nome común de grama del sable. Alcuéntrase en Europa y Asia de clima templáu, y crez a partir de rizomes.

La Compañía de San Pablo (C.S.P) es un instituto secular de derecho pontificio fundado en 1920 por el presbítero Juan Rossi con la aprobación del Cardenal Carlos Andrés Ferrari quien fuera Arzobispo de Milán.[2]​ Se define a sí misma como una comunidad constituida por laicos y sacerdotes que animados del espíritu de San Pablo intentan vivir una total donación de sí mismos a Dios participando de la misión evangelizadora de la Iglesia. Los miembros del instituto son conocidos como paolinos.[3]​

La Primel Guerra Mundial hue una guerra ena que runchun abondus paisis. Ocurrió en deferentis partis del mundu, asinque se llamó guerra mundial. Conduró endi 1914 hata 1918. Tamién hue llamá La Gran Guerra i La Guerra p'acabihal tolas guerras. 135 paisis participun ena guerra.

Generalmenti el nacionalismu cántabru defiendi el derechu a l'autodeterminación, es dizil, el derechu delos cántabros a decidil a tentu delas sus hormas de goviernu. Pa muchus, estu es el passu anteriol ala endependencia de Cantabria.

Tatiana Hidrovo, Historiadora (marzo de 2007). «Historia de la Fundacion de Portoviejo». Archivado desde el original el 14 de enero de 2010. Consultado el 2 de agosto de 2009. «Simbolos».

Un aspectu particularmenti destructivu del estrés oxidativu es la produzión d'especis d'oxígenu reactivu, qu'incluyin los radicalis libris y los peróxidus. Argunas las menus reactivas d'estas especis (comu'l superóxidu) puen sel convertías por una reazión redox con metalis e transición u otrus compuestus e ciclu redox en quinonas, especi radical más agresiva que pué causal estensu dañu celular. La mayoría d'estas especis derivás del oxígenu se producin en un nivel baju en condicionis normalis e metabolismu aeróbicu y el dañu que causan a las células es reparau constantementi. Sin embargu, baju los gravis nivelis d'estrés oxidativu que causa la necrosis, el dañu produci agotamientu de ATP impidiendu la muerti celular por apoptosis controlá, provocandu que la célula muera liberandu al meyu numerosus compuestus citotóxicus.

Un fornido robot asesino, tenaz y malvado, líder de los hachas verdes. Ganó fama de asesino en la segunda guerra robot como uno de los seguidores del General. Lucha con dos hachas gemelas enormes que lleva a la espalda. Es alto y verde oscuro, con una marca en un ojo con forma de cicatriz que le da su nombre. Parece tener cierta rivalidad con Black Beauty, con la que hace tándem ocasionalmente por orden del Doctor Chen.

Kalkulasaun ne'e nesesariamente sujestivu, mas ne'e subliña importánsia atu tuir estratéjia kresimentu ne'ebe maka la lo'os ba kiak sira. Kustu atu alkansa ODM restantes alkansa objetivu pobreza nian rasik ne'e tengki kontribui mos atu alkansa ODM sira seluk. Mas atu alkansa objetivu sira seluk hotu mos presiza investimentu espesifiku iha sektores sira hanesan edukasaun, saude, fornesimentu be no saneamentu. Estimasaun kona ba hira maka persiza ne'e sei depende ba hipoteses barak no marjen ne'e bele bo'ot ituan – husi $ 63 milloens to $ 137 milloens pur anu. Tuir hipotese ne'ebe maka plausivel liu, media ne'e maka $ 63 pur anu.

Las principales unidades de relieve del Perú son la Cordillera de los Andes y la llanura amazónica. Los Andes inician su pendiente en las profundidades de la Fosa de Nazca, pero ascienden hasta cerca de 6.700 msnm siendo su altitud máxima la del nevado Huascarán (6.768 msnm). Los Andes no configuran una pendiente constante, sino que múltiples mesetas y profundos valles y cañones separan la cordillera en diversos ramales. Al sur, esta cordillera alberga la meseta del Collao.

Le termino Adiaphora se usa in theologia pro un credentia o practicas que le Reformatores del 16e seculo considerava tolerabile proque illos esseva ni explicitemente repulsate ni prescribite per le Scriptura. Per exemplo: lo que le ministros vestiva durante le servicios divin esseva frequentemente considerate “questiones indifferente”. Iste concepto es importante proque illo permitteva al Reformatores del 16e seculo de adoptar un approche pragmatic a multe credentias e practicas, evitante assi polemicas non necessari.

Tama-chan es el hámster mascota de Anna Sarizae. Cherna Mouse es una chica que viste un traje de hámster sobre un traje de baño y es una chica muy despistada a la cual no le gusta que se acerquen al territorio de caza de su equipo. Ella es miembro del Equipo Bell y tiene la habilidad de aumentar su tamaño sin límite conocido. Después de que todas fueron forzadas a comparar sus Magical Candies, alguien se metió con el sistema, convirtiendo en la chica con menos Candies y la quinta Chica Mágica en morir.

La léngua suméria ye ua léngua eisolada, l que quier dezir que nun stá diretamente relacionada la nanhue outra léngua coincida, apesar de las bárias tentatibas eiquibocadas de probar lhigaçones cun outros lhénguas. La lhéngua suméria ye aglutinante, ó seia, ls morfemas (las menores ounidades cun sentido de la lhéngua) se justaponen para formar palabras.

Esta obra contiene una traducción derivada de Hans Caninenberg de Wikipedia en alemán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.

Tembiasagua'u Historia de la vida del Buscón llamado don Pablos; ejemplo de vagamundos y espejo de tacaños, osẽ peteĩháme kuatiápe táva Zaragoza ary 1626-jave, hákatu oĩ mbohapy jehai ambuéva. Quevedo ojehaijeýgui hembiapokue heta jey.

Achiyuhtic: sinónimo. Achi, yuhqui, tic. yaoyuhtic: antónimo. Yaotl, yuhqui, tic. Achyuhtic: homónimo (misma palabra para distintas realidades). Achtli, yuhqui, tic. Celcaquiztli/Celticaquiztli: volcal. Cencaquiztli: consonante. Caquizmachiyotl: letra. Tlahtolmachiotl: palabra. Tlahtolli: idioma. Xamixcaquiztli: sílaba. Xocaquiztli/ Tzincaquiztli: fonéma. Viene de Xotl, icxitl, Tzintli. La parte que está al inicio, en el principio. Tliltetl: punto. Tlilhuantli:coma. Tliltehuantli: Punto y coma. Tliltenoncua: Punto y aparte. Tliltetlanilli: signo de interrogación. Tliltemahuilli: signo de admiración. Xicpoalli: cero.

ISO 3166-2:AN ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Caloocan el primero clase clase de ciudad na region de Metro Manila, Filipinas. Tiene este zona de 55.8 kilometro cuadrado y ta loca na primera a la segunda distrito.

Paete el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Laguna, Filipinas. Tiene este zona de 55.02 kilometro cuadrado y ta loca na ika kuwatro distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 23,523 personas. El designada codigo postal 4002.

Sōta es en realidad un chico, amigo de la infancia de Koyuki, pues compartían su gusto por las Chicas Mágicas. Aunque sabe que las Chicas Mágicas son generalmente para niñas, lo mantiene como un gusto secreto. Le gusta el deporte, en especial el football, y quiere mucho a Koyuki, intentando protegerla lo máximo posible e incluso desarrollando sentimientos amorosos por ella. Al transformarse el La Pucelle, según él, se convierte completamente en mujer, usa una armadura femenina, como un caballero y tiene una espada. Su habilidad es hacer esta espada tan grande como lo desee. Es muy bueno peleando, y aunque es un chico, cumple con los estándares de ser una Chica Mágica, que busca proteger a todos de las malas personas. Él es la tercera Chica Mágica en morir después de ser asesinado por Cranberry.

El gobierno de kartago era la oligarquía, no muy diferente de la Republika Romana, ma no se konosen munshos detayes. Las kabezas del estado eran los sufetes (literalmente, "jueses"; los eskritores romanos se refirieron a eyos komo "rejes", reyes), ke podría haber sido orijinariamente el título de los gobernadores de la siudad asignados por la siudad madre de Tiro. Mas adelante, 1 o 2 sufetes, ke se kree ke realizaban fonksiones djidisiales i administrativas, ma no militares, eran elejidos anualmente entre las mas akaudaladas e influyentes familias. Estas familias aristokratikas estaban representadas en el Gran konsejo, komparable al senado romano, ke tenía un amplio espektro de poderes, ma no se sabe si los sufetes eran elejidos por este konsejo o por una asamblea del puevlo. Aunke el puevlo podría haber tenido influensia en la lejislasion, la demokrasia era bastante debil en kartago, i los oligarkas kontrolaban firmemente la administrasion de la siudad.

Ye un ave sedentaria que s'atopa nes selves húmedes tropicales y los plantíos de cacáu de América Central dende Hondures hasta Panamá y la islla Trinidá, y en América del Sur hasta'l sur hasta Ecuador y el sur de Brasil.

Considerado el padre de la anatomía microscópica, entre sus muchos descubrimientos y observaciones cabe citar el de la circulación capilar, las papilas gustativas y los glóbulos rojos (que consideró responsables del color de la sangre). Sus descubrimientos le indujeron a postular la naturaleza glandular del cuerpo humano, antecedente de la posterior teoría celular.

ECUARUNARI (Ecuador Runakunapak Rikcharimuy, Ikwadur Runakunap Rikch'arimuynin): FICI, PIRR, MIC, MIT, FECAB, FRYH, MICH, FOICH, UPCCC, UNASAY, CIOIS, UOCE, AMAB QUIJAT.

Se les combate con medidas sanitarias, temperaturas próximas a la congelación y baja humedad, también quedan destruidos por la inmersión de los quesos en diversos baños de aceite o productos químicos.

La Província e Sória, ena Comuniá Autónuma e Castilla i Lión, (España) está hormá pol 183 municípius, que se puein agrupal en sieti comarcas, del siguienti mó:

Awarawi mamallaqta parki (kastilla simipi: Parque Nacional y Área Natural de Manejo Integrado Serranía del Aguaragüe) mamallaqta parkiqa, suyuqa amachasqam, kachkan, Buliwya mama llaqtapi, Tarija suyupi, Hatun Chaku pruwinsyapi, Villa Montes munisipyupi, Caraparí munisipyupi, Yacuiba munisipyupipas.

Brandi Love, nombre artístico de Tracey Lynne Potoski, nació en Carolina del Norte en marzo de 1973 en el seno de una familia de ascendencia alemana e inglesa.[1]​ Creció en Detroit (Michigan), donde fue a la Universidad Central de Michigan. Es nieta del agente financiero Jesse Lauriston Livermore.[2]​ Es presbiteriana.[3]​

El voleibol foi concebíu en febreru de 1895 por William George Morgan, entrenador deportivu de la Asociación Cristiana de Moces (YMCA) en Holyoke. Morgan realizara los sos estudios nel Colexu de Springfield de la YMCA onde conoció a James Naismith quien, en 1891, inventara'l xuegu del baloncestu. El voleibol foi escurríu en principiu como una alternativa más tranquila al baloncestu, pos anque esti afaíase bien a los mozos, los miembros de mayor edá riquíen un xuegu menos intensu. Primeramente denominar Mintonette. Por tantu'l baloncestu y el voleibol inventáronse a la fin del SIEGLU|XIX||s|1}} en dos ciudad, Holyoke y Springfield, dixebraes por solu 16 km y dambos deportes surdieron na Asociación Cristiana de Moces (YMCA) espublizándose rápido a nivel internacional por toles sos organizaciones acomuñaes. Foi diseñáu pa ximnasios o llugares zarraos y tamién puede xugase al campu. Tratar d'un xuegu por equipos, que guardaba semeyances col tenis o'l balonmano. Morgan desenvolvió tamién les primeres riegles, les que contemplaben un campu de xuegu de 7,62 m × 15,24 m (25 ft × 50 ft) y una rede de 1,98 m d'altor (6 ft, 6 pulgaes). El númberu de xugadores yera ilimitáu, como asina mesmu la cantidá dexada de contactos col balón. En casu d'una xugada de saque erróneu, esistía una segunda oportunidá, tal como nel tenis. Por cuenta de la conferencia de toos el entrenadores deportivos del YMCA realizada en Springfield a empiezos del añu 1896, Morgan presentó'l nuevu xuegu y atopó bona resonancia ente los sos colegues. Por cuenta de que la pelota xuégase directamente nel aire, ensin que toque'l suelu (lo que n'inglés se denomina volley), Alfred T. Halstead propunxo'l nome de volley ball. Esta propuesta aprobóse y el xuegu denominar n'inglés hasta güei otramiente, pero dende 1952 empezó a escribise nuna única palabra: volleyball. Darréu, les riegles tamién sufrieron dellos cambeos. El primer balón foi diseñáu especialmente a pidimientu de Morgan pola firma A. G. Spalding & Bros. de Chicopee, Massachusetts.

La gens Atia (en latín, gens Attia) fue una familia plebeya en la Antigua Roma que podría ser idéntica a la gens Acia (a veces deletreados también con una doble t). La gens es conocida principalmente por dos individuos del mismo nombre: Publio Atio Atimeto, un médico de Augusto, y otro médico que probablemente vivió más tarde, durante el siglo I, y puede haber sido hijo del primero.[1]​

Enantis de ná, un paísd ebi hazel una lista delas sus propieais colturalis i naturalis senificantis, a esta lista se la menta "La Lista Tentativa (en ingrés, the Tentative List), i es emportanti debiu a que un país no puei nominal propieais no incluias en esta lista. El siguienti pasu es selecional una propiedá dela lista pa assitiá-la en un "Archivu de Nominación". Dendi el Centru qu´emiti esti nombramientu (The World Heritage Centre) s´ofreci conseju i ayua pa preparal esti archivu, el cual debi sel lo mas comprensibri posibri.

Un año después del Proyecto de Fav y Cranberry, un nuevo Proyecto ha sido iniciado, 16 Chicas Mágicas con un pasado en común han sido atrapadas en un mundo de juegos y forzadas a enfrentarse unas a otras para sobrevivir. El objetivo es simple: vencer al Rey Demonio; la tarea puede ser difícil, pero en este nuevo Proyecto, no todo es lo que parece.

El departamento de Caldas, cuenta por el momento solo con un aeropuerto, el cual se encuentra en la capital, Manizales y es para vuelos a nivel nacional, ya que es un departamento pequeño, con poca población y apenas en desarrollo, actualmente se está construyendo un aeropuerto internacional, en el municipio de Palestina, el cual aumentara el desarrollo de Caldas, el cual de los tres departamentos del eje cafetero es el único que todavía no cuenta con aeropuerto internacional.

Bernd Höcke es un politico de Germania. Il nascet in li annu 1972 e es li prim candida del partise Alternative por Germania in li electiones al parlament del país federal Thuringia 2014. Höcke es anc un del parlatores del partise Alternative por Germania in Thuringia.

Castañares de Rioja ye situato a una distancia de 52 km de Logronyo, a capital d'A Riocha, y a 8 km de Santo Domingo de la Calzada, a capital d'a suya redolada.

No discutimos tanto la aplicación de un neologismo sino si la lengua acepta ser aplicada a una realidad (a la que que queremos aplicar el neologismo). Sería algo así como decir en náhuatl no podría haber sistema decimal de no existir tal realidad para la lengua. Tampoco género o número.

Las flors apersentan sépalas lanceoladas, las laterales lebemente mais anchas que la dorsal, todas de quelor laranja ó abermelhada. pétalas tamien lanceoladas i de la mesma quelor de las sépalas. Labelo simples, dobrado para baixo. Ye de la mesma quelor de ls outros segmientos an alguas speces dotado de calosidade dupla de quelor amarielha i an forma de dientes junto a la base, an outras ausente ó menos manifesto. Las sépalas laterales son lebemente cuncrescidas na base. Possuen quatro polínias.

Eratostenes, direktor de la Biblioteka de Alejandría, advirtio ke los griegos habían estado ekivokados al konsiderar a los demas puevlos (barbaros) komo no sivilizados, viendo ke tanto los kartajineses komo los romanos poseían una konstitusion. Aristoteles tambien supo de la konstitusion kartajinesa i eskribio sovre eya en uno de sus libros. El libro se perdio, ma algunas deskripsiones de su kontenido han sovrevivido.

Su objeto de estudio es la aktividad humana i por tanto, es una sensia sosial. Las sensias sosiales se diferensian de las sensias puras o naturales en ke sus afirmasiones no pueden refutarse mediante la reproduksión de los supuestos de partida en un laboratorio, i por tanto no puede sertifikarse su validez (véase Método sientífiko).La Ekonomiya posee un konjunto de téknikas propias de los ekonomistas sientífikos. De hekho, John Maynard Keynes define la Ekonomiya komo un método antes ke una doktrina, un aparato mental, una téknika de pensamiento ke ayuda a su poseedor a esbozar konklusiones korrektas. Tales téknikas son la Teoriya ekonómika, la Historia ekonómika i los métodos kuantitativos.konviene referirse también a los konseptos de teoriya positiva i teoriya normativa. No todas las afirmasiones ekonómikas son irrefutables, sino ke siertos postulados pueden verifikarse, esto es, ke puede desirse ke "son" i kuando eso okurre, hablamos de ekonomiya positiva (véase Positivismo). Por el kontrario, akeyas afirmasiones basadas en juisios de valor, ke tratan de lo ke "debe ser", son propias de la ekonomiya normativa i komo tales, no pueden probarse. La Ekonomiya se mueve konstatemente entre ambos polos.La sensia ekonómika está justifikada por el deseo humano de satisfaser sus propios fines. Este aspekto es probablemente el ke menos se ha desarroyado en toda la historia del análisis ekonómiko, salvo akaso por la Eskuela austriyaka i espesialmente por Ludwig von Mises. Tradisionalmente se han konsiderado los fines komo dados o definidos por los polítikos, i se ha abordado únikamente el problema de su satisfaksión.En okasiones, al definir la Ekonomiya, se ha sustituido el término fines por el de nesesidades humanas, i se ha dikho de eyas ke son ilimitadas. Hasta el momento la Ekonomiya no se ha okupado en eksseso de determinar kómo se forman las nesesidades humanas ni de si son ilimitadas o no, i para eyo deberiya avanzar en el desarroyo de la antropolojiya i la sosiolojiya ekonómikas, pero es indiferente kuántas sean las verdaderas nesesidades para ke los ekonomistas puedan ejerser su funsión tradisional, ke es okuparse de satisfaserlas.La materia prima de trabajo de los ekonomistas es el konjunto de rekursos eskasos ke pueden satisfaser usos alternativos.Los rekursos al alkanse del hombre para satisfaser sus nesesidades son eskasos o, al menos, la Ekonomiya sólo se okupa de akeyos ke lo son. i komo tales, eksiste la nesesidad de seleksionar entre eyos para satisfaser fines alternativos. Si un rekurso no es eskaso o tiene un úniko fin, no está justifikado su tratamiento desde el punto de vista ekonómiko, a menos ke pretenda asignársele otra utilidad. Al desidir si un rekurso se asigna a la produksión de un bien o servisio determinado, se está asumiendo el koste de no poder usar ese rekurso para la produksión de otros bienes i servisios. Este konsepto de koste, más ayá del puro konsepto dinerario, es propio de los ekonomistas i se konose komo koste de oportunidad.Para asignar los rekursos debe eksistir un kriterio ke permita haserlo de la manera más efisiente posible, i la Ekonomiya trata de aportar kriterios rasionales para la asignasión de los rekursos a la produksión de bienes i servisios.Ekonomia = Asignasión de rekursos

Primula: nome xenéricu que provién del llatín primus o primulus = "primero", y refiriéndose al so tempranu floriamientu. Na dómina medieval, la margarita foi llamada primula veris o "primoxénita de primavera".

Les flores, la mayoría en espigues pedunculaes, bracteadas o cabezueles, pero ensin bractéolas (en Littorella les flores basales en grupos de 3, la central estaminada y largamente pedicelada, les 2 llaterales pistilaes y sésilye), típicamente casmógamas, protóginas, y anemófilas, pero delles vegaes cleistógamas en grau diversu, individualmente pequeñes y non vistoses, principalmente actinomorfes y hermafrodites (plantes monoicas en Litorella, ginomonoicas en Bougueria), polo común tetrámeres, escasamente trímeras.

Plantía:Ficha de selección de fútbol 2 La Selección Femenina de fútbol d'Andorra ye l'equipu nacional de fútbol que representa a Andorra en torneos y competencies internacionales femeniles. La so organización ta al cargu de la Federación Andorrana de Fútbol, la cuál ta afiliada a la UEFA.

Su carriera se extendeva pro 50 annos e Barry recipeva numerose premios pro su labor, inclusive cinque Premios Oscar (pro le films Born Free (duo premios), The Lion in Winter, Out of Africa e Dances with Wolves).

Depués del so decesu, el presidente Carlos Menem dispunxo'l Salón Blanco de la Casa de Gobiernu pal so funeral. El presidente de la FIFA, Joao Havelange, espresó les sos condolencias y Jackie Stewart, tricampeón mundial de Fórmula 1, decidió viaxar pa les exequias. Darréu los sos restos fueron treslladaos pa un nuevu velorio na see central del Automóvil Club Arxentín y otru nel Muséu Fangio pa depués ser finalmente asitiaos nel panteón familiar del campusantu de Balcarce.

El xe considerà un capo deła mafia siciłiana el cui agire el se ricołega soratuto al periodo de l'ocupasion deła Siciłia da parte dełe trupe ałeate.

Siyeruelo (Cilleruelo de Bezana en espanyol) es un puevlo del Vaye de Valdebezana en las Merindades en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

Formacion di idioma cu ta cerca di otro di Hulandes-Standaard ta: Limburg, Zeeuws, Africano, Nedersaksisch, Nederduits y Aleman. E prome dosnan pa cierto linguista no ta wordo mira como un idioma regional (streektaal), sino mira como un variante di Hulandes.

Iscritta dae Stephen Stills, est una cantone se su 1970, bessida comente e singulu e finas in s'LP Four Ways Street de su grupu Crosby, Stills, Nash and Young. Sa cantone fidi istada iscritta in memoria de sos soldados mortos in sa gherra de su Vietnam. Sa cantone fidi istada registrada in sa matessi sessione umpare a s'atera cantone Ohio, dedicada a sos istudentes de sa Kent University chi fin istados mortos dae sa Guardia Nazionale su 4 de maiu 1970.

S'Europa orientale est sa parte de su cuntinente europeu chi s'agatat in su chirru estu. Is tremenes de cust'àrea geogràfica non sunt allindados, sende chi su faeddu est impitadu mescamente pro inditare una regione cun carateres geoplìticos, culturales e sòtziu-econòmicos pretzisos.

Est istadu pro custu unu grandu himalajista, a tretu de s'apostivigare semper obetivos noos e de los comunicare cun eficàssia manna finas a unu pùbrigu no formadu dae incarrigados de traballos. Est cussideradu unu partidàriu de su gasi naradu “istilu arpesu” in sos montes himalayanos mannos, a ue bi fiant tando mescamente ispediduras cun medas iscaladores e costosas in manera cussideràbile. A cussu propòsitu, fiant istados fundamentales duos imprendimentos: in su 1.978, est su primu òmine ch'iscalat s'Everest sena impreare ossìzenu, realizende s'artiada impare cun Peter Habeler, cando ch'in su 1.980 nche sizit su matessi pitzu a sa sola.

Un kampo importante en matematikas aplikadas es la probabilidad i la estadistika, ke permiten la deskripsion, el analisis i la prediksion de fenomenos ke tienen variables aleatorias i ke se usan en todas las sensias.

En 2008 fixo'l so debú en cine col papel principal en Jolene, pol cual recibió'l premiu a Meyor Actriz nel Seattle International Filme Festival. La película ta basada nel cuentu Jolene: A Life escritu por Y. L. Doctorow, el mesmu qu'inspiró'l cantar Jolene de Dolly Parton.

En Colómbia se hazin divelsus antruejus, inque la fiesta mas emportanti a nivel nacional i entrinacional es el antrueju e Barranquilla, abiertu pola letura el bandu i seguiu pol un tiempu llamau "pre-carnavales" nel cual s'alcuentran defilis cumu: la guacherna, el sirenato de la cumbia, el defili gay; presiiu pola batalla e froris, la gran pará e traición, la gran pará e fantasia, la nochi d'orquestas i la muerti e Joselito. Esta gran festiviá se basa en traicionis africanas, indíhenas i uropeas traias dendi el descubrimientu d'América, pol esta razón es consierau cumu el antruehu mas curtural del mundu.

Camboya (ព្រះរាជាណាចក្រកម្ពុជា) es un pais na Asia con las sus maga frontieras ay con Vietnam, Tailandia, y Laos. El ciudad capital y el ciudad mas importante es Nom Pen.

Diskues de la muerte de Cheddi Jagan, Janet Jagan fue yamada komo primera ministra del payis, endemas de primera visepresidenta el 17 de Marso de 1997. Anke aresivio munchos atakos por la kolor de la su pyel i estoryas de ke una sitizena nasida en otro payis no puedia ser presidenta del payis, Jagan era elekta la kandidata presidensiala del PPP en las eleksiones de Desiembre de 1997. Diskues de ke el PPP konsigio parvenir en las eleksiones, yego a ser la katrena presidenta en la istorya de Amerika del Sud (diskues de Isabel Perón de Arjentina, Lidia Gueiler de Bolivia i Rosalía Arteaga de Ekvador ) anke era la primera en ser elekta por voto demokratiko. Endemas, era la primera persona nasida en Estatos Unitos i la primera djudia en ser presidenta de un payis de Amerika del Sud.

La globalizaçon ye un fenómeno moderno que surgiu cula eiboluçon de ls nuobos meios de quemunicaçon cada beç más rápidos i más eficazes. Hai, inda assi, aspetos tanto positibos quanto negatibos na globalizaçon. Ne l que cuncerne als aspetos negatibos hai a referir la facelidade cun que todo circula nun habendo grande cuntrole cumo se puode facilmente ber puls atentados de 11 de Setembre ne ls Stados Ounidos de la América. Esta globalizaçon sirbe pa ls más fracos se eiquiparáren als más fuortes pus todo se cunsigue adquerir atrabeç desta grande outostrada anformacional de l mundo que ye la Anterneta. Outro de ls aspetos negatibos ye la grande anstablidade eiconómica que se cria ne l mundo, pus qualquiera fenómeno que acuntece nun detreminado paíç atinge debrebe outros países criando-se cuntágios que tal cumo las eipidemies se alástran a todos ls puntos de l globo cumo se dun solo punto se tratasse. Ls países cada beç stan más dependentes uns de ls outros i yá nun hai possiblidade de se eisoláren ó remetíren- se ne l sou niu pus naide ye eimune a estes cuntágios positibos ó negatibos. Cumo aspetos positibos, tenemos sin selombra de dúbeda, la facelidade cun que las inobaçones se propagan antre países i cuntinentes, l acesso fácele i rápido a la anformaçon i als benes. Cula ressalba de que para las classes menos faborecidas eiconomicamente, specialmente ne ls países an zambolbimiento , esse acesso nun ye "fácele" (porque sou custo ye eilebado) i nó será rápido.

Parece ser que tanto Jesús como su supuesto padre putativo, José, ejercieron la profesión de carpinteros (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia).

Afrikaans es un del 11 linguas official del Republica Africa del Sud, primarimente parlate par citatanos del origine europee (le boers) o mixte (le coloureds). Durante le periodo del apartheid 1948-92, afrikaans era le lingua dominante in le pais, usate par le parve minoritate, le nationalistas, qui tunc dominava le systema politic.

Il debe differentiar le uso del plural majestatic del uso del plural de modestia (pluralis modestiae) e del plural de autorato (pluralis auctoris), in tanto que se utilisa pro includer al parlante, que lo utilisa, intro de un gruppo hypothetic al qual se le attribue de forma conjuncte le idea que expone tal parlante. Il son altere formas de plural on usa con le fin de includer a lectores o auditores. Iste ultime typo de plural es le usate communmente in le libros super mathematica e imitate in altere libros scientific. Per exemplo:

Fiesta pagana, es el maga cuarto sencillo del español banda Mägo de Oz. El maga canción tiene un festivo ritmo. El maga canción abla del maga libertá de los paganos, o de la persecucion de los maga paganos na media edá.

Burgos es una viya ke se topa al norte de Espanya. Es la kapitala i sivdad mas emportante de la provinsia omonima. Burgos fue fondada enel anyo 884 por menester de un "burgo" de la armada. La sivdad tuvo una emportante komunita djudia i la su aljama fue de las más emportantes del reino.

Les vocalizaciones son ceceos o tintineos agudos y débiles. Y cantar, yá en vuelu como ye común ente les calandries, consta de dellos gorjeos, siguíos d'un trino ascendente.

El djudaismo konsidera al Talmud la tradision avlada, mientres ke la Tora es konsiderada komo la tradision eskrita. El Talmud muchigua, da mas informasion i komplementa la konosensia al Tanah, ma no puede estar en kontro de la Tora. El paradigma de la alaha ("ley djudia") pone ala Tora enriva del Talmud.

Voy hacer un glosario de neologismos que tú has propuesto aquí, te invito a conocerlo, esa es la ayuda que yo puedo ofecerte; te puse unas palabras arriba para que sugieras entradas para el náhuatl neutro y no me respondiste nada, te fuiste a otros temas que yo crecía que ya estan resueltos y sin embargo yo empiezo a desligarme del centro del tema; tienes un gran número de información valiosa en tu cabeza, pero no tienes órden en tu expresión, yo muchas veces no te entiendo en el momento hasta que intento ligar un tema central, me recuerdas mucho a mi cuando tengo problemas con mis sinodales de posgrado. Ánimo no te desesperes así son las cosas del conocimiento.--Marrovi 17:05 26 Nāuh 2011 (UTC)

Giovanni Battista Viotti (a vegatas amanixe como Giovanni Viotti), naixito de Fontanetto Po (Reino de Cerdenya-Piemont, hue provincia de Vercelli, Italia) o 12 de mayo de 1755 y muerto en Londres (Reino Unito) o 3 de marzo de 1824, estió un compositor y musico (vriolinista) italián de musica clasica, que fació a suya formación con Gaetano Pugnani en Turín.

Ambora Chopin tenga bebido ne l seclo XIX, fui eiducado na tradiçon de Bethoben, Haydn, Mozart i Clementi. El usou l método de pianho de Clementi cun sous própios studantes i tamien fui anfluenciado pul zambolbimiento de la técnica de l pianho birtuoso de Hummel, inda mozartiano. Un de sous studantes screbiu l seguinte an sou diairo subre l stilo de tocar de Chopin:

Urano era le prime que dominava tote le universo. Uninte se con Gea, engendrava in prime loco Briareos, Gyes e Cottos, qui arrivava esser insuperabile in mesura e fortia, tunc cata uno habeva cento manos e e cinquante capites. Post de istos, Gea le pariva le Cyclopes, Arges, Steropes e Brontes, proviste de un sole occulo in le fronte. Ma Urano atava los e jectava los al Tartato (loco tenebrose in le Hades tanto longe de Gea como Gea es de Urano) e engendrava de nove filios in Gea, los denominate Titanes: Oceano, Coios, Hyperion, Creios, Japeto e le plus juvene de totes, Cronos; e anque filias, le nominate Titanides: Tethys, Rhea, Themis, Mnemosyne, Phoibe, Dione e Theia.

La WB Network comenzó a transmitir la serie en formato Letterbox desde este episodio.[1]​ El diseñador de producción Start Blatt comento que el templo de Sri Lanka fue uno de los set más divertidos que construyeron ese año.[2]​

Precisamente estas dolencias sólo le permitieron jugar 15 partidos, tras lo cual el 14 de julio de 2005 Divac anunció su retirada, poniendo fin a una carrera de 16 años en la liga norteamericana,[5]​ donde promedió un total de 11.8 puntos, 8.2 rebotes y 3.1 asistencias por encuentro.

San Quintin el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Abra, Filipinas. Tiene este zona de 66.59 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 5,233 personas. El designada codigo postal 2808.

L Pará ten 144 munecípios, dentre ls quales, amportantes pa l'eiquenomie de l stado son, Altamira, Ananindeua, Barcarena, Belén, Canaana de ls Carajás Castanhal, Itaituba, Marabá, Paragominas, Parauapebas, Redençon, Salinópolis, Tucuruí i Santarén.

Sócrati (en griegu, Σωκράτης, Sōkrátis) (470 e. C. - 399 e. C.) hue un filósofu griegu considerau comu unu de los mas grandis, tantu de la filosofia ociental comu de la universal. Hue el maestru de Platón, quien tuvu a Aristóteli comu el su discípulu; estus tres son los representantis hundamentaleis de la filosofia griega.

Estus requisitus son lo ménimu nesezáriu pa qu'el huegu furruli, lo que nu senifica que seyan suficientis pa qu'el huegu huncioni de la mehol manera posibri.

La edad de oro de la kultura djudia en Espanya, aze referensia a la epoka en la kuala la peninsola Iberika se topava basho kontrolo musulmano i egzistia una toleransia de los djudios, por lo kualo la su kultura, relijion i ekonomiya se dezveloparon muncho.

Walter Matthau recibió en 1966 un Oscar a o Millor Actor Segundario por a suya interpretación en The Fortune Cookie, una cinta dirichita por Billy Wilder.

La danza, es un factor importante en la manera de manifestación de una sociedad, el pasillo es un presente en Colombia, este baile que se manifiesta de diferentes modalidades en el departamento (toriao, arriao, boliao, arrebatao, a lo desconfiao, sarandiao, a lo acostao y marcao); en la interpretación del pasillo hay dos tipos el fiestero y el de salón. Caldas esta arraigada a las expresiones folclóricas andinas por su ubicación, el bambuco y la guabina son dos danzas presentes en la cultura caldense.[20]​

A los pies de la ilesia perviven los restos del claustru románicu primitivu de finales del sieglu XII. Esti claustru foi sustituyíu na reforma que tuvo llugar ente los años 1674-1694 pol actual claustru barrocu.

Una autopista es una via cerculación vículus terrestris de carga i automobis; es ligera, tien gran seguráncia i premiti la cerculación dun volumin tráficu consierabri, con una sérii caraiterísticas que la deferéncian duna carretera convencional. Las primeras vias costruias con esta confeguración se hizun en Alemaña duranti los añus trenta.

La Antika Sinagoga Mayor es una esnoga ubikada en el antiko kuartier djudio de la sivdad de Segovia, enel kualo egzistia endemas la Esnoga Menor. La Sinagoga Mayor de Segovia fue fraguáda enel syeklo XII i kedo en manos de la komunidad djudia de la sivdad asta Sietembre del anyo 1410. En este anyo, basho el preteksto de ke rabinos profanaron una seremonia katolika, la reyna Katalina de Aragon i Kastilya izo de su poder la Sinagoga Mayor i la ofresio al obispo Juan de Tordesillas. El kal fue merkado, enel anyo 1572, por Manuel del Sello i el su ermano Antonio, i fue entregada a relijiozas fransiskanas, las kualas la transformaron en konvento.

Duranti la Guerra Cevil, Baajós hue tomá veintiochu dias endispués del prencipiu el alevantamientu melital, aluspues la Batalla e Baajós. Cola conquista la ciá, la trupi alevantá pú comunical la su palti norti cola palti sul.

Na agosto de 1899, el poeta y joven soldado José Palma escribió un poema na español que se convirtió en la letra original de este himno nacional. En 1938, el senador Camilo Osías y la estadounidense Mary A. Lane, tradujeron la letra al inglés, adoptándose esta versión como la oficial, bajo el nombre de The Philippine Hymn.

D'entre a suya muit ampla filmografía, se puet destacar bellas cintas, como Murder! (1930, con Herbert Marshall y Norah Baring), The 39 Steps (1935, con Robert Donat, Madeleine Carroll, Lucie Mannheim y Godfrey Tearle), The Lady Vanishes (1938, con Margaret Lockwood, Michael Redgrave y Paul Lukas), Jamaica Inn (1939, con Charles Laughton, Maureen O'Hara y Emlyn Williams), Rebecca (1940, con Laurence Olivier, Joan Fontaine y Judith Anderson), Suspicion (1941, con Joan Fontaine, Cary Grant, Cedric Hardwicke, Nigel Bruce y May Whitty), Notorious (1946, con Ingrid Bergman, Cary Grant y Claude Rains), I Confess (1953, con Montgomery Clift, Anne Baxter, Karl Malden y Brian Aherne), Dial M for Murder (1954, con Ray Milland, Grace Kelly y Robert Cummings), Vertigo (1958, con James Stewart, Kim Novak y Barbara Bel Geddes), North by Northwest (1959, con Cary Grant, Eva Marie Saint y James Mason), Psycho (1960, con Anthony Perkins, Vera Miles, John Gavin y Janet Leigh), The Birds (1963, con Tippi Hedren, Rod Taylor, Jessica Tandy, Suzanne Pleshette y Veronica Cartwright), u Topaz (1969, con Frederick Stafford, Dany Robin, Claude Jade, Michel Subor u John Forsythe).

Tlahtohcayotl Baja California (Caxtillantlahtolli: Estado de Baja California). In tlahtohcayotl ipan Mexihco ca. Mexihcali itecuacan in Tlahtohcayotl Tlani California.

La república es representativa, según la constitución, porqué sus autoridades son elegidas por sus ciudadanos. Estas elecciones son reguladas por instituciones autónomas que conforman el Sistema Electoral.

In 1997, le professor de psychologia Bruce Rind, del Universitate de Temple, e le studente de doctorato Philip Tromovitch, del Universitate de Pennsylvania, publicava in The Journal of Sex Research un revision bibliographic de septe studios concernente le problemas de adaptation del victimas de abuso sexual infantil (ASI).

Santa María de las Hoyas es un municipalitate que se trova in le provincia de Soria, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

François Marie Arouet, mas conocíu comu Voltaire (París, 21 noviembri de 1694 – ibídem, 30 mayu de 1778) hue un escreviol, estoriaol, filósofu i avogau francés considerau comu unu delos prencipalis representantis dela Ilustración, un períodu caraterizau por enfatizal el poel dela razón umana, dela cencia i el respetu hazia la umanidá. En 1746 Voltaire hue elegíu biembru dela Academia francesa ena que ocupó el asientu númiru 33.

El panbasho de la Sivdad de Meksiko es una pan yamado telera yeno de patata despedezada kon chorizo o longaniza, lechuga pikada, keso fresco i krema; posteriormente es banyado en salsa de chile ancho. Ansina en la kapitala del paiz, se diz ke era un pan prove sin sabor a sal o a dulse, de ayi el nombre de pan basho o pambazo.

N'efectu, para Sigmund Freud l'inconsciente yá nun ye una "supraconsciencia" o un "subconsciente", asitiáu sobre o más allá de la consciencia; conviértese realmente nuna instancia a la cual la conciencia nun tien accesu, pero que se-y revela nuna serie de formaciones como los sueño, los lapsus, los chistes, los xuegos de palabres, los actos fallíos y nos síntomas. L'inconsciente, según Freud, tien la particularidá de ser al empar internu al suxetu (y a la so consciencia) y esterior a toa forma de dominiu pol pensamientu consciente.

Iste articlo ye sobre un municipio de lo País Valencián en la provinci de Castellón; t'o lugar d'a provincia de Leyón d'o mesmo nombre, se veiga La Chana (Leyón).

Nel añu 2002 el Very Large Telescope (VLT) utilizó interferometría óptica pa midir el diámetru angular de Proxima Centauri, que resultó ser de 1,02 ± 0,08 milisegundos d'arcu. Como la distancia a la que s'atopa ye bien conocida, pudo calculase'l radiu de Proxima Centauri, llográndose'l valor de 1/7 del radiu solar o 1,5 vegaes el de Xúpiter.

Victoria el segunda clase de municipalidad na provincia de Oriental Mindoro, Filipinas. Tiene este zona de 146.23 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 48,308 personas. El designada codigo postal 5205.

Asia nasio en Tripoli, Libia, i eya i la su famiya desharon la sivdad kuando era de edad de 7 anyos, arivando a Eskosia. Oy endia, bive en Birmingham, Reyno Unido.

Altere difficultate es que alcun studios utilisate comporta un decomposition in categorias de illo qui es considerate como abuso sexual, ma le categorias differe de un studio al altere (per exemplo exhibitionismo, caressas, toccos, masturbation, fellation, tentativa de copulation, e penetration). Rind, Tromovitch e Bauserman ha establite dunque un baremo de gravitate pro cata categoria. Iste baremo considera tamben le proximitate del relation inter le personas (parentes biologic, membros del familia o non), del frequentia del ASI e del utilisation o non del fortia o de menacias.

San Narciso el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Zambales, Filipinas. Tiene este zona de 71.6 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 26,966 personas. El designada codigo postal 2205.

Este análisis del semin va a realizalsi siguiendu las técnicas y criterius estandarizaus descritus pola OMS (1999) o la ESHRE (2002). El objetivu d'icha estandarización es la mejora la calidá en los laboratorius d'andrología. Asina, un seminograma va a constal e diversas pruebas. Entre éstas, se encuentran estudius macroscópicus (de viscosidá, capacidá de licuefazión, colol y olor), químicus (valoración el pH, análisis e Zn, alfa-glucosidasa, fructosa) y análisis microscópicu, que consisti en el estudiu la concentración e los espermatoddoidis asín comu la movilidá, vitalidá y morfología d'éstus. De töas estas pruebas, las más importantes e informativas son las medidas de concentración y movilidá.

Kay crup viral kaq utaq laringotraqueítis aguda kaqqa kay virus de la parainfluenza huchayuqrayku, aswantataq kay 1 chaymanta 2 wallpamakuna, kay 75% casospi. Wak unquykuna virus huchayuqrayku kaqkuna kanku: gripe A,B ima, sarampión, adenovirus chaymanta virus respiratorio sincicial (VRS). Kay crup espasmódico kaq kay kikin virus qutu huchayuqrayku kay laringotraqueítis aguda kaqmanta ichapas kayqa mana infección signosniyuqchu (kay hina k’aja, kunka nanay chaymanta mirayaynin kay conteo de glóbulos blancos) kaqmanta. Tratamienton chaymanta kay tratamientopaq kutichiynin kikinllataq kanku.

Tī pún tē-hng sì-ûi ê hêng-chèng-khu ū Alcalá del Valle, Alpandeire, Cañete la Real, Cuevas del Becerro, El Burgo, Yunquera, Tolox, Parauta, Cartajima, Júzcar, Benaoján, Montejaque, Grazalema, El Gastor, Olvera, Torre Alháquime, Setenil de las Bodegas, Arriate.

En shipre elijio un nuevo sumo saserdote, ma konsagrado a Astarte i oshenta donseyas, ke konvensidas o no, servirían komo prostitutas sagradas a la diosa en un futuro templo ke fraguariya para la diosa. Desplego velas, sigio la kosta del Norte de afrika i enkontro un promontorio protejido donde desidio fondar una sivdad. Su nombre, kartago.

Para el empesijo del anyo ebreo egsizten dos kriterios: asigun la Tora, el mes de Nisan (por marso-avril) será el primero de los meses del anyo (Shemot 12:2). Ma dempues, la tradisiyon djudia establesió el empesijo del anyo en el mes de Tishre (por syetiembre-oktobre), kuando se fiesta el Anyo Muevo Djudio o Rosh Ashaná, por konsiderarse kualo es el mes en que El Dio krió el mundo i es a partir de esta selebrasiyon kuando se kuentan los anyos. En este diya, asigún la tradisiyon, fue kriado el primer ombre: Adan.

Iste homines, qui legeva le obras de Tolkien e Harrison, essera le mesme generation que creara le Internet, e con illes, le idea de un LAI esseva plus practic proque, subitemente, cata persona poteva (e habeva a) parlar con personas de cata pais del mundo. A le mesme tempore, le Internet faceva possibile technologias que facilitava le disveloppamento del LAI (como wikis). Nove personas cata die discoperi le varie LAIs, e on pote dicer que le Internet faceva possibile un nove "era auree" pro construite linguas (LAI o altere).

Una letra es ca signu gráficu dun sistema d'escreviura. Los signus de várias escreviuras, comu angunas mu antíguas, sonin llamaus silabogramas (si describin una sílaba) o logogramas (si reflejan una parabra u oracion, comu angunus jeroglíficus).

Existe otro texto, bastante dudoso, que podría hacer referencia a Jesús de Nazaret: es una carta, conservada en siríaco, escrita por un tal Mara Bar-Serapion, en la que se habla de un "rey sabio" condenado a muerte por los judíos. No hay acuerdo sobre si esta carta data del siglo I, II o III de nuestra era, y tampoco está claro si es o no una referencia a Jesús de Nazaret.

La primer situación estratéxica, denominada K-1, empecipiar cola defensa o recepción del saque del equipu contrariu y acaba col ataque correspondiente. La importancia del K-1 ye porque dempués del saque ye la situación estratéxica más realizada. Amás les estadístiques señalen que sobre'l 70 % de los ataques del equipu en K-1 consíguese realizar con ésitu siendo fácil consiguir el puntu. La segunda situación estratéxica, denominada K-2, empecipiar cola defensa del remate y realizar en primer llugar l'equipu que realizó primeramente un saque cuando-y devuelve'l balón l'equipu contrariu. Dependiendo de les característiques de cada equipu, dase más o menos importancia y entrénase más una o otra situación estratéxica, anque lo meyor seria caltener un equilibriu ente elles y apoderales toes.

La Virchen de la Vega (La Virgen de la Vega en castellán) ye un lugar de lo municipio d'Alcalá de la Selva, en la comarca de Gúdar-Chabalambre y en la provincia de Teruel. La suya población ye de 50 habitants (1991).

En el vilayet de Kebek ay variados kimas, el norte es de klima es yelido kon muncha inyeve; la mayor parte del territorio estatal es shara boreal kon inyevadas en invierno.

El greco-armeniu (tamién llamáu helenu-armeniu) ye un grupu filogenético hipotéticu del que derivaríen tantu les llingües griegues, como'l antiguu macedoniu y el idioma armeniu. Acordies con esta hipótesis basaes n'evidencies diverses, estes llingües formaríen un grupu filogenético válidu dientro de les llingües indoeuropees (la hipótesis rival ye que tanto'l griegu como l'armeniu son cañes distintes caúna de les cualos evolucionó de manera independiente y directa del proto-indoeuropéu). El so estatus ye comparable cola hipótesis italo-céltica y tamién col balto-eslavu (anque esti postreru ye menos hipotéticu): considérase llargamente creíble anque ensin ser aceptada universalmente por tolos especialistes.

La Asosiasiyon Evropea para la Preservasiyon i Promosiyon de la Kultura Djudia fue fondada por tres organisasiyones: B'nai B'rith Europe, el Konsesho Evropeo de Komunitas Djudias (ECJC) i la Red de Djuderias de Espanya - Kaminos de Sefarad.

Neumann editet un micri foto-bulletine con li nómine Panorama in quel il raportat pri omni evenimentes interlinguistic digni de interesse. Neumann esset anc un autor del cursu de Interlingue por german interessates. In li ultim annus de su vive il editet li Interlingue Forum folies por interlinguistica.

Bautizada como la Capital de la Pesca de Filipinas, el 70% de su población está vinculada tanto a la pesca como a las industrias relacionadas. Navotas ocupa un frente costero estratégico y adecuado para todo tipo de embarcaciones.

En Selanik egzistian máales, komunitas i esnogas ke eran de kada una de las sivdades i rejiones de Espanya, Italia i Portugal. Kal de Kastiya, Kal Aragon, Kal Katalan, Otranto, Palma, Siçilia, Kasseres, Kuriat, Albukerk, Evora i Kal Portugal, son enshemplos de maáles i esnogas de fines del syéklo XIX, i ke amostran ke los sefardim tenian presente el su orijin iberiko.

Para la temporada 2004-05, el Fa previsto para la introducción de dos nuevas divisiones: la Conferencia Norte y Conferencia Sur. porque de acabado de Sutton en la Liga del Istmo División Premier, que fueron seleccionados para ser un miembro fundador de la Conferencia Sur. Las próximas tres temporadas fueron sin complicaciones, con acabado Sutton mitad de la tabla cada vez, y no un verdadero éxito en competiciones de copa .

Amás del so trabayu na serie yá mentada, protagonizó variaos personaxes en películes d'animación, series de televisión y series animaes como Lula, la espada encantada en Dave el Bárbaru, la Sra. Lipsky, la madre del Doctor Drakken en Kim Possible, la Sra. Duckstein en Queer Duck, Muriel en Zack y Cody: Ximielgos n'Acción, la Señor Cabeza de Pataca Señora Cabeza de Pataca en Toy Story 2, la osa güela en Hermano osu, la pita Audrey en Vaques Vaqueres, la Srta. Boogien na película animada Teacher's Pet, y la madre de la Muerte en Padre de Familia. Tamién tuvo papel menor na serie Sabrina, la bruxa adolescente y foi participante nun episodiu de The Weakest Link.

In su perìodu in cale militat in su Newell's Old Boys, de su martzu 1994 a su santugaine de su 1999, ponet a sinnu 234 gol in 179 partidas: in cuator annos s'scuadra perdet una sola partida, balangende·si su nomìngiu de Sa màchina de sa 87, pro ite totus is giogadores fiant classe 1987.

Algotrus pressonahis unius a las aventuras desti pal de zagalinus eran Don Pantuflo (pairi las criaturas i catedráticu en Filatélia i Colombufília), Doña Jaimita (la sufriora mairi i ama e casa), Peloto, el palancón la crassi i inimigu los hemelus), Lechuzo, el leal aliau de Peloto, el su supidotau primu Sapientín i su tia Miguelita, u los señoris Plómez (los amigus pesaus sus pairis, que sempri chegan de vesita nel piol momentu). Otru pressonahi carismáticu es Don Minervo, el severu professol.

La Repuvlika de Nikaragua es un paiz ke se topa en Amerika Sentrala, komparte la su frontiera al norte kon Honduras i al sud kon Kosta Rika, al nordeste topa kon el Lago de Fonseca, al oeste kon el Oseano Pasifiko i al este kon el Oseano Atlantiko.

2013 Kruse candidat sur li liste del Liber Electores in Hamburg por li electiones al german parlament, ma devenit in li sam annu membre del partise Alternative por Germania. Desde li april 2013 il es li presidente del partise Alternative por Germania in Hamburg.

Antes de la conquista española, los sistemes ecolóxicos de les grandes isles, coles sos bayuroses colleches y bayura de pexes, xuntu coles poblaciones compactu y estable, favorecieron el desenvolvimientu d'una evolucionada estructura política y social. Una casta de xefes hereditarios gobernaba a otros trés castes, la más baxa de les cualos taba formada por esclavos. Los conflictos ente les castes paecen ser que yeren mínimos. Nesta sociedá matrilineal (na que la sucesión establecer por llínea materna). La relixón presentaba una xerarquía de deidaes paralela a la estructura social. Los grupos arahuacos de Suramérica aguantaron meyor el contactu européu por cuenta de que los sos grupos yeren más pequenos y taben más esvalixaos. La so estructura social tamién yera matrilineal, pero muncho menos complexa. Los arahuacos de tierra firme comerciaban con el holandeses y el ingleses. Mientres los sieglos XVII y XVIII evolucionaron escontra una agricultura de plantíos. Nel intre del sieglu XX, los arahuacos empezaron a aceptar trabayos asalariaos pa suplir los escasos beneficios de l'agricultura, la caza y la pesca. Anque la so cultura actual reflexa diverses influencies esternes, esti grupu estremóse dende la dómina prehispánica pola so maña na alfarería (vease Cerámica), los texíos, la talla en madera y los metales. Na actualidá viven unos 30.000 arahuacos en Guyana y poblaciones menores en Surinam y na Guayana Francesa. Otros grupos de fala arahuaca tópense esvalixaos per diversu partes de Suramérica.

En 2006, protagonizó na película orixinal de Disney Channel High School Musical. El so papel ellí foi'l de Troy Bolton, un estudiante popular y capitán del equipu de baloncestu. La película, que fixo primeramente con "baxes mires", ayudó a Efron a llograr reconocencia ente les audiencies adolescentes como actor y cantante, anque la so voz foi superpuesta. N'agostu de 2006, Efron ganó un Teen Choice Award como "Estrella avanzada" y "Elección por química", compartíu con Vanessa Hudgens. L'elencu de la película, xuntu con Efron, fixo xires en Sydney (Australia), Londres (Inglaterra) y otros allugamientos pa promover la película.

Kay mana inmunológicos mecanismos kaqkunaqa sustanciasniyuq kanku kaykunataq kay mastocitos chanta kay basófilos kaqkunamanta desgranulación kaqta qukunku. Kayqa agentes kayhina kaqkunayuq medios de contraste, opiáceos, temperatura (q’aja manchay chiri ima) chanta kharkatiykuna ima.

En el primer piso de esta gran casa vive la dueña, Tsa Tsa (Coca Guazzini) junto a su único hijo, Cristián (Cristián Gaete), un joven con Síndrome de Down. El departamento del segundo piso es ocupado por Anita (Amparo Noguera), una joven estudiante de teatro que verá en uno de los jóvenes músicos al amor de su vida.

Un otro ehempel famoso ta Klingon. Lingwista Marc Okrand a krea idioma Klingon pa un pelikula di "Star Trek." Outor J.R.R. Tolkien tambe krea idiomanan pa añadi elemento di realismo na kultura imaginario.

En Marso de 1971, la polisiya Yisraeli no aprovo un permiso para una martxa publika de las Panteras Pretas. Las Panteras ignoraron esta desisyon i empiesaron kon la manifestasyon de manera ilegal, protestando en kontro de la provesa en la komunita mizrahi, las diferensias entre proves i rikos i las tensiones etnikas en la sosyetá yisraelí. El movimento iva konsigir munchos simpatisantes,en publiko i en los midios de komunikasyon.

Saligaonche communidade ghor muddavaddo hea vadeant asa. Salgaonche Communidadint, 12 Bamnachea Vangorank zonn ekleak ek mot diupacho hokk asa.

Los intereses creados (1907), comedia sobre las aventuras de dos pícaros que buscan hacer fortuna con engaños y fingimientos. Probablemente su mejor obra.

La Region Sud de Brasil es un del regiones definite per le IBGE, formate per le statos (provincias) de Paraná (PR), Santa Catarina (SC) e Rio Grande do Sul (RS).

Participación en el gabinete del presidente Aguinaldo como Ministro de Asuntos Exteriores y redacción de los bosquejos de los decretos de Aguinaldo.

Según el Censo 2005, 27.219.264 habitantes residían en el territorio nacional en el 2005; lo que hace una densidad poblacional media de 21,2 habitantes por km2, con una tasa de crecimiento de 1,4% anual. El 52,1% de la población peruana vive en la costa; la sierra andina alberga el 36,9 % y en el llano amazónico, el 11%.

En japonés se da, enque ya no de horma produtiva, la redupricacion de raizis enteras, a vezis con rendaku, a menú con un sentiu coletivu, enque la senificáncia puei sel inpredizibri:

Ko'ãva apytépe colección de escultura oñemomba'eguasúva artista paraguayo Patricia Ayala, Andrés Campos Cervera, Roberto Ayala, Hugo Pistilli, Jorge Trigo ha Angel Yegros , avei umi talla heñóiva reducción Jesuítica. Museo avei ohechauka umi obra escultórica oimehápe umi artista Francia, Italia ha Argentina.

Ls sumérios splicában la malina cumo ua cunsequéncia de l aprisionamento, i cunsequente tentatiba de scape, dun demónio drento de l cuorpo houmano. L oubjetibo de l remédio era persuadir l demónio a acraditar na eideia de que cuntinar residindo naquel cuorpo serie ua speriéncia zagradable. Quemumente ls sumérios colocában un carneiro ó cabra próssimo al doente, sperando atrair l demónio para drento de l cuorpo de l animal, que, anton, serie muorto. Ne l causo de nun haber canhonas a la çposiçon, tentában la suorte cun ua státua, que, se cunseguisse trasferir l demónio para drento de si, serie cubierta de betume.

58-5. Instar a cualquier entidad extranjera a declarar la guerra, la intervención militar, el bloqueo, la captura de bienes del Estado, romper relaciones diplomáticas, romper tratados internacionales y otras acciones agresivas contra la URSS: similar a 58-2.

Una ciudad dormitorio ye una ciudá na cual los sos residentes de normal trabayen n'otra, anque vivan y coman nella. El nome tamién suxure qu'estes comunidaes tienen poca actividá económica propia más allá d'establecimientos pequenos pa los sos habitantes.

Mencionabas que había pestañas y que podíamos usarlas. Lo que sucede es que hay que saber crearlas y los usuarios no tienen por qué crearlas. Y deberían ser para todos, no habiendo unos dirigidos a ellas y otros, los clásicos, no. Además las lenguas normales no tienen esas pestañas. No me gustan.

Cuando tenía un añu, los sos padres dixebráronse y el so padre llevar xuntu colos sos cuatro hermanos, Helen, Inez, Charles, y Denise, a vivir na so finca en Barcelona (España). Sicasí treslladáronse de cutiu a otros países, lo que fixo que Karina adquiriera conocencies de distintes llingües: español, inglés, italianu, francés y alemán. Cuando tenía 18 años dir a Nueva York pa convertise n'actriz, anque tamién trabayó como modelu.

Pula sue natureza, l zambolbimiento de l'angenharie genética cumbibe cun porblemas legales i éticos. Un de ls percipales fatores qu'eisigen un cuntrole rígido pula sociadade ourganizada, i ten gerado polémicas ético-morales, ye la manipulaçon de l genoma de seres bibos cun fines eugénicos, ó seia, la de depuraçon de la spece. Outro causo ye la retirada de células-tronco d'ambriones houmanos, percipalmente cuntrariada por religiones, que cunsidran l'ato ua agresson a la bida.

Me parece que tus fuentes son escasas, yo poseo una gran colección de escritos de todo tipo y de desigual valor. Pero la polémica de si existe algo o no debe documentarse por aquellos que defienden su existencia, pues como decimos en Derecho: los hechos negativos no se pueden probar (probatio diabólica), deben ser los que defienden la existencia de la cantidad vocálica los que tengan la carga de la prueba.

New Brunswick es un citate in New Jersey, Statos Unite de America, in le contato Middlesex. Illo habeva un population de 50 172 habitantes in 2006.

Muitos outores associan al eideário eiluminista l aparecimiento de las percipales correntes de pensamiento que caraterizarian l seclo XIX, a saber, liberalismo, socialismo, i social-democracie.

Empiezan entonces a perseguirlo los ninjas de Black Beauty, lugarteniente del General, por lo que debe dejar a su padre y huir de casa, para emprender un viaje por todo el Gran Desierto. En su camino se encontrará con robots, cazarrecompensas, guerreros legendarios y algún que otro bandido humanoide.

Ricardo es clásico, yo soy más moderno. No hay superior ni inferior. Él obtiene "concepto" de "conceptuar", como lo haría un clásico. Yo obtengo el verbo "conceptuar" derivándolo de "concepto": yitia, de yitl.

A la mañana siguiente, los chicos son atacados por una pandilla de motociclistas mucho más grande. Marty se enfrenta a ellos nuevamente, esta vez con la ayuda de George, que, a pesar de no estar completamente reparado, fue de gran ayuda.

Respetu al orihin del antrueju los estuyosus remitin hata preceentis de deferentis ceviliçacionis que, sin gastal el mesmu concetu e la fiesta, án manehau ohetus i avius semilaris a los que se gastan nel antruehu, i recuerdan el orihin remotu que puein suponel las bacanalis (fiestas en onol de Bacu), las saturnalis (al Dios Saturnu) i lupercalis (al Dios Pan), celebracionis que se conocierun tantu ena antigua Grécia cumu ena Roma crásica.

Dialeto de la Region de Carajás: marcante l'uso de l "s" cumo l de San Paulo, i outras peculiaridades. Essa maneira de falar eisiste ne l Pará zde meados de la década de 1970, quando houbo ua maciça migraçon desordenada de nordestinos, goianos, sudestinos i sulistas pa la region, atraídos cula çcubierta de la maior reserba mineralógica de l planeta (Carajás) i pula ouferta an abundáncia de tierras baratas. Tamien son coincidos cumo amazónicos de la serra, pul motibo dessa region star loinge de l bal amazónico, an altitudes mais eilebadas, aprossimando-se de l praino central.

Alberto Aguilera Valadez suti Juan Gabriel (* Parácuaro, 1950 mara 7 uru Chichu phaxsin yuritayna - Santa Mónica, 2016 mara 28 uru Thaya phaxsin yuriwi) Mïxiku jacha marka q'uchu arsuyaña & Jaylliphust'ari.

Kiryat Moshe es una máale Zionista Relijiosa i Ortodoksa Moderna en la parte oksidental (la sivdad mueva)de la sivdad de Yerushalayim. En eya se enkontran las yeshivot Mahon Meir i Merkaz ARav. Un mabúl de olim franseses moran en la maále.

Sin embargu, desistin ececionis a esta regra, cumu nel chascu el Delta el Orinocu, en América el Sul, i el Níger, en África, que son lugaris ondi la ación de las mareas es abondu menus emportanti que enas latituis meyas.

La vida de este heterogéneo grupo de personas sufre un radical y positivo cambio con la llegada de los jóvenes músicos. La estrecha relación que se produce entre ellos, y especialmente con el joven Cristián, el que con su especial forma de vida, llena de cariño, amor, transparencia, exenta de violencia y con estricto apego a la verdad, dan nacimiento a historias llenas de emotividad. Historias en las que se presentará la vida de jóvenes de carne y hueso que sueñan, que aman, que sufren, que ríen y luchan por abrirse paso en el mundo con sueños, anhelos y esperanzas.

Cántabru: Un españíu jizo temblar el jayal. El miruellu voló largu. L'esquilu jospó nel ñial. Hebo otru españíu, y darréu otru. L'hombri, entós, mientris cayía conas manos abiertas, los ojos nel sinfinitu y el su cuerpu esvarciando por tolos llaos sangri n'abondu, glarió una parabra, una parabra namás, que retingló y hui sigui retinglando ena viesca y en toa Asturias: «¡Libertá!».

Alonzo Church mentiona iste notation in su libro classic super logica mathematic como relevante in systemas de notation mesmo contrastate a exposition logic de notation de Whitehead e Russell e obra in Principia Mathematica.

Cuallictic, mejor cualictic/cualicyotl: buenista (que vive la vida viéndo sólo lo bueno, lo malo no existe)/buenismo. Cualcayotl: bondad. Cualcayo: bondadoso.

El xugador tamién puede optar pol engañu o finta dexando a la fin un balón nidiu que nun ye esperáu pela cueta. Anque se dispon de trés toques d'equipu, puede realizase un ataque (o finta) nos primeros toques p'atopar descolocáu o despreveníu al equipu contrariu.

Para formalizar el sitio de Tenochtitlán era nesesario no kontar kon enemigos, por tanto el konkistador mandó una egzpedisión para tomar el kazal de Ocuituco; más tarde Gonzalo de Sandoval fue enviado i pasó a Yecapixtla. En 1521, un anyo dempués, Cortés egzploró las tierras sometidas por Sandoval, entonses se dirijió a Tlalmanalco, Oaxtepec i Acapatlingo.

Vitalidá: Se realiza una tinción supravital para distinguil enti los espermatoddoidis vivus y muertus, pos el hechu de qu'estén inmóvilis no significa qu'estén muertus. Se realiza cuandu'l porcentaji de espermatoddoidis e movilidá tipu D es mayor del 50%. S'estila la tinción e eosina-nigrosina, la prueba hipoosmótica o la tinción vital fluorescenti.

Jefatura de Inteligencia del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas (J-2) (Intelligence Department of the Joint General Staff of the Armed Forces)

El belediye de Tlaxco topa al oksidente del estado, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera del belediye es Tlaxco i se topa al norte kon el estado de Puebla, kolinda al sud kon el estado de Atlangatepec, Emiliano Zapata i Calpulalpan, al oeste kolinda kon el belediye de Hidalgo, i al este kon el estado de Puebla.

Hablemos ahora sobre el problema de estudiar la homeostasis comunicacional de una constelación familiar. En términos generales, nos parece que las familias que poseen miembros esquizofrénicos conocidos son estrechamente homeostáticas. Todo sistema vivo sufre cambios en todo momento y día tras día, de modo que es concebible representar esos cambios mediante sinuosidades de una curva en un gráfico multidimensional (o "espacio de fase") en el que cada variable necesaria para la descripción de los estados del sistema está representada por una dimensión del gráfico. Específicamente, cuando digo que esas familias son estrechamente homeostáticas, quiero significar que las sinuosidades de ese gráfico o de un determinado punto situado en el espacio de fase abarcará un volumen relativamente limitado. El sistema es homeostático en el sentido de que cuando se aproxima a los límites de sus zonas de libertad, la dirección de su senda cambiará de tal manera que las sinuosidades nunca cruzarán los límites.

Robledo de Corpes es un municipalitate que se trova in le provincia de Guadalajara, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.

Al terminar el asedio, en los días previos a su traslado a Madrid, las Cortes se reunieron por última vez en la iglesia conventual de El Carmen de la Isla de León y acordaron conceder el título de ciudad y el nombre de San Fernando, en recuerdo del rey Fernando VII, a la entonces Villa de la Real Isla de León, en atención a sus actos de valor y lealtad durante el sitio del mariscal Víctor al frente del ejército francés.[3]​

No ai mucha deferencia entre dambus dos sessus, enque el machu es ligeramenti más grandi i con más prumagi quandu la reprodución que las hembras. Los boqueronis son escurus i con el picu negru.

Estas murallas cuentan con ocho puertas. Siete están abiertas y una permanece sellada. Las cuatro puertas principales: la Puerta de Yafo, de Damasco, de los Leones y la Puerta de Sión - fueron construidas de acuerdo a los cuatro puntos cardinales , y se dirigen hacia las principales ciudades del país.

1976 - 1989 Gabriel esset funcionario del political yunesse organisation "Socialistic Yunesse de Germania - Li Falcones", quel es proxim del SPD.

Jessica Chastain (nacida Jessica Michelle Howard, el 24 de marzu de 1977 en California) ye una actriz estaunidense de teatru, cine y televisión. Dempués d'interpretar pequeños papeles en series de televisión, fixo'l so debú na gran pantalla cola película independiente Jolene en 2008. En 2011, la popularidá de Chastain disparóse gracies a el so trabayu en siete películes distintos. Pola so actuación en The Help foi candidata al Óscar, al Globu d'Oru, al BAFTA y al premiu del Sindicatu d'Actores de Cine como meyor actriz de repartu. En 2012, la revista Time recoyer na so llista de les 100 persones más influyentes del mundu. Los sos papeles nel thriller militar Zero Dark Thirty y la cinta de terror Ma llevaron al críticu estaunidense Richard Roeper a describila como "una de les meyores actrices de la so xeneración". Gracies a Zero Dark Thirty facer col Globu d'Oru a la meyor actriz de drama y optó al premiu Óscar a la meyor actriz protagonista.

Li institutiones nov del munde causat li creation de expressiones nov in li lingue quotidian quam specialisat. Pro que li interlingue ne posset previder ti evolution in avanse, li expressiones nov usat in ti temas in Wikipedia in interlingue esset reunit sur págine special de terminologie international facil a acceder e a trovar.

Como los sos parientes más grandes cría en montículos de termites. La temporada de reproducción suel ser ente mayu y ochobre, anque los xuveniles nun s'esvalixen totalmente hasta febreru y nun se rexistró que les pareyes intenten una segunda puesta nel mesmu añu. Suelen poner dos güevos blancos, que'l so periodu d'incubación desconozse. Los xuveniles nun permanecen nun permanecen nel núcleu familiar p'ayudar a criar a la siguiente puesta, como occurre n'otros cucaburras.

Al "apóstrofe silábico" un tal Rincón lo llamó "acento" y Pablo González Casanova, en su Estudios Lingüísticos y Filológicos Náhuas, sobre el mexicano de Teotihuacan, lo interpretó equivocadamente. Decía Rincón que el "acento" (que podía recaer antes o después de la sílabas, como he dejado ver antes en mis ejemplos) era en realidad una cantidad de cuatro acentos y el saltillo. Y Pablo entendió que eran acentos "de cantidad" y por tanto aludía a la cantidad vocálica ( a las vocales largas y cortas). Y tal era el prestigio del tal Pablo que ha arrastrado a multitud de instituciones al mismo error. Así la SEP, la Secretaría de Educación Pública mexicana enseña a los escolares tal doctrina y llena de vocales largas o cortas todo el vocabulario náhuatl.

La nueva literatura en estremeñu 2 es una recopilación de obras literarias escrevías en estremeñu, aprepará pol OSCEC en abril de 2012. Es la continuación dela nueva literatura en estremeñu espublicá un añu enantis. Los autoris que participan en esta obra son Cruz Díaz Marcos, Juan Francisco Reina Raposo, Ismael Carmona Garcia, José María Alcón Olivera, Antonio Garrido Correas i José Benito Mateos Pascual.

Su habilidad es la de escuchar los pensamientos de aquellos que estén en peligro o necesiten ayuda, sin embargo debido a que su habilidad no podía ser usada para fines ofensivos además de no tener aptitudes de combate era la chica magica más débil del Proyecto por lo que era un objetivo fácil, aun así se abstuvo de matar o tratar de lastimar a otros. En el arco restart su habilidad ha mejorado debido a su entrenamiento, permitiéndole leer la mente de la gente a base de miedo. Desde la muerte de Swim Swim, ella siempre carga su arma consigo.

Tuguegarao el ika tres na clase de ciudad na provincia de Cagayan, Filipinas. Tiene este zona de 144.8 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres na distrito.

Bainhira Dom Boaventura lidera funu Manufahi iha kauza balun maka hamosu kontinuidade funu ne'e ho ninia komplesidade rasik. Ida maka desizaun governadór foun Filomeno de Câmara de Melo hasae folin impostu per capita. Tan afeta kedas povu nia moris sai todan liu, liuliu ezijénsia governu Portugál atu aumenta númeru ema ba serbisu públiku nian no ba plantasaun kafé nian.

Mabini el segunda clase de municipalidad na provincia de Compostela Valley, Filipinas. Tiene este zona de 400 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 36,807 personas. El designada codigo postal 8807.

Oton el primero clase de municipalidad na provincia de Iloilo, Filipinas. Tiene este zona de 86.44 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 82,572 personas. El designada codigo postal 5020.

Hadji Muhtamad el ika sais clase de municipalidad na provincia de Basilan, Filipinas. Tiene este zona de 0 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 12,249 personas. El designada codigo postal 7301.

La vida pública de Jesús se inicia, según todos los evangelios, con su bautismo por Juan el Bautista en la región del río Jordán. No existen más registros, aparte del evangelio de Juan, quien lo menciona, de que Jesús mismo bautizara como lo hizo Juan el bautista. Al parecer se dedicó de lleno a la tarea de predicar la próxima llegada del Reino de Dios, así como a sanar enfermos y a practicar lo que actualmente conocemos como exorcismos, aunque en su caso esta actividad era pública. Seguido de un grupo de fieles, de entre los cuales escogió a sus más cercanos, los doce apóstoles o enviados, con los cuales recorrió en su actividad toda Galilea (especialmente el área en torno a Cafernaún) y las regiones aledañas de Fenicia, la Decápolis y el territorio de la tetrarquía de Herodes Filipo.

Prospetto della Flora Euganea, (embrivíu Prosp. Fl. Eugan.), ye un llibru con ilustraciones y descripciones botániques escritu pol botánicu, micólogu, pteridólogu, y algólogu italianu Vittore Benedetto Antonio Trevisan de Saint-Léon y espublizáu en Padua nel añu 1842.

Na año 2007 el grupo ya pone de ellos maga videos aficcionado na youtube donde mucho maga gente ya oi con el maga original composiciones de musica del banda.

>>>>Lo primero que me llamó la atención al entrar en la Huiquipedia fue que los redactores ponían las cantidades usando las cifras (10.000), no en letra (se evita decir "mil" o "millones" a la manera nahua), para eludir el uso del sistema vigesimal, no ya del decimal. Las traducciones de textos de otras Wikipedias son de baja calidad. No se limitan a traducir, quieren explicar las palabras utilizadas en vez de sólo usarlas (en alemán "calli" es "casa", en inglés "house"...). Ahora no solo son dedicamos a divulgar el náhuatl sino mil idiomas, pensé. Dan la impresión de ser realizadas huyendo de cualquier complejidad lingüística (omitiendo todo lo que en otras "Wikis" se dice de interés) por no tener los recursos lingüísticos suficientes.

En el departamento hay tres operadores de telefonía móvil todos con cobertura nacional y con tecnología GSM, Comcel (Claro Colombia), Movistar (de Telefónica), y Tigo (de la ETB, EPM Telecomunicaciones y Millicom International de Luxemburgo).[cita requerida]

Efector: es el mecanismo que tiene un efecto sobre la variable y produce la respuesta. La respuesta que se produce está monitorizada de forma continua por el sensor que vuelve a enviar la información al integrador (retroalimentación).

Poco después de la victoria continental, Keith Blunt pasó a administrar a Malmo y Barrie Williams se hizo cargo. Guió a Sutton a Wembley en el 1981 para disputar la final de la FA Trophy , pero el equipo perdió a Bishop Stortford. Esta iba a ser la última aparición del club en Wembley, un lugar que vio poco éxito para ellos. Durante el reinado de Williams el club terminó subcampeón en la Anglo-Italian Cup dos veces más , en 1980 y 1982. El club también fue subcampeón en la Liga 1981-82 del Istmo y en 1983 ganó el triple de la mayor Surrey, Senior Londres y Copas Hitachi. El Surrey Senior Cup la victoria de esta copa fue la primera de las seis de tantos años, un récord que se mantiene intacto, a partir de mayo del 2011.

Bita Fayyazi (en persa: بیتا فیاضی ) ye una artista iranina (persa) nacida en 1962 en Teheran. Participó en diversos pionera nel proyectos d'arte público nel so país, trabayando nel campu de la cerámica y la escultura. Vivió en Inglaterra mientres un periodu de 7 años y tornó a Irán en 1980, montando un estudiu priváu en Teherán. Ente los sos trabayos puede mentase la so participación en 2007 nel proyectu de Stock Exchange of Visions.

Manfredo se casó en primeras nupcias (1287) con Beatriz de Hohenstaufen (1260 – 1307), hija del rey Manfredo de Sicilia y Elena Ducas. Con Beatriz tuvo a:

Marrakesh (nombre orijinal en bereber Tamurt n Akkuc, Tyérra del Dio; en arabo, مراكش, Marrākuš, pronunsiado komunmente Mrrākeš; en espanyol antiko: Marruekos, eskrito en grafia fransesa Marraquech), konosida komo La sivdad kolorada o Al-Hamra es una sivdad kon una povlasion de 1.036.500 abitantes (enel anyo 2006) en Marroko del Sud, serka del pyé de las Montanyas Atlas.

De 1938 a 1978, le archipelago esseva dividite in tres districtos, multo equivalente (excepto in area) a illos in le territorio de Portugal in le Peninsula iberic. Le division esseva arbitrari, e non sequeva le gruppos natural de insulas, ma reflecteva le ubication de cata capital de districto in le citates plus grande (necun de illos in le Gruppo Occidental de insulas).

Éforo (an griego: Ἔφορος; ca. 405 a.C. — 330 a.C.) fui un storiador griego nacido an Cime, na Eólida, Ásia Menor. Las anformaçones subre sue bida son lemitadas; era pai de Demófilo, que seguiu sous passos cumo storiador, i a l'alegaçon de Plutarco de que Éforo tenerie recusado ua ouferta de Alexandre Magno para se juntar a el an sue campanha persa cumo l storiógrafo oufecial. Juntamente cul storiador Teopompo, fui aluno de Isócrates, an cuja scuola frequentou dous cursos de retórica.[sin fuontes] El nun parece, inda assi, tener feito mui progresso na arte, i diç-se qu'el tenerie passado la se dedicar a la cumposiçon i al studo de la stória por ua sugeston de l própio Isócrates.405 a.C.Modelo:Morte[sin fuontes?][sin fuontes?]

La prencipal caraiteríhtica deferenciaora d'otrah ehpecih del su héniru eh el colol berdi craru, branquecinu u encrusu amarillentu el su tallu, ohah y frorih. Posei, amáh una benación colol purpúrea u rosá. Lah frorih son hermafroitah y zigomórficah, y loh suh tépaluh converhin en una gálea

Oahu (en hawaiianu Oʻahu) ye la isla más poblada de Hawaii. La ciudá más grande ye Honolulu, la capital del estáu. Tola isla ta so l'alministración de la Ciudá y Condáu de Honolulú, anque la ciudá en sí namái ocupa una parte al sureste de la isla. Otros llugares de Oahu con sonadía internacional son: Waikiki, Pearl Harbor y Diamond Head.

Con ello, y mil ejemplos más, queda claro que las preposiciones en Olmos varían a las actuales. Michel Launey, por muy profesor de náhuatl en la Universidad Paris VIII que sea, no da al referirse a la preposición "itech" en su "Introducción al Estudio de la Lengua y Literatura Náhuatl" ninguna acepción que se asemeje a "dentro de". No creo que haya leído a Olmos con detenimiento en este punto.

Como crítico se inspira en la teoría de la literatura expuesta en la Gramática estructural de Greimas y crea el concepto de "núcleo dramático", vocablo que toma de Buero Vallejo (quien vinculaba con él la "forma" y la "técnica" con aquello que quería "expresar") para indicar la "articulación de las isotopías del discurso teatral mediante su convergencia en una unidad semántica".[2]​

Estremar de l'anterior denominación de vienta en que non cabo l'usu de les nebrinas del Juniperus oxicedrius L. La base alcohólica nun puede ser un aguardiente, sinón un alcohol insípido. El preceptu establez que'l sabor a nebrina hai de ser preponderante. Pero almite que se-y añedir concretos aromatizantes, minuciosamente regulaos, que-y dan buqué arumáu. Delles xinebres d'esti tipu preséntense como arumaes con tal o cual sustanza. A la fin, resulta muncho más acusáu'l sabor a nebrina n'el holandeses llamaes jenever, que namá saben a cebera y a nebrina.

Los Volques son un puevlo galo ke vivia en la zona sur de la aktual Fransia. Tenian la sivdades de Nîmes ke se yamaba Kolonia Augusta Nemausus, i de Toulouse ke se yamaba Tolosa.

La crítica de Xatterje anspirou un documentairo chamado Anjo de l Anfierno, eisibido na Channel 4, un canhal de telebison de l Reino Ounido. L documentairo fui scrito por un coincido crítico de Madre Teresa, Christopher Hitchenes, que l co-porduziu cun Tariq Eilhi. Xatterje i Hitchenes fúrun las testemunhas oufeciales hostis pa la Eigreija Católica, ne ls procedimientos pa la beatificaçon de Madre Teresa an 2003.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.El Reyno Unido de la Gran Bretanya i la Irlanda del Nord, má konosido komo Reyno Unido, es un payis ke se topa en la Evropa Oksidentala. La su sivdad kapitala es Londra, ama egzisten otras sivdades komo Birmingham, Newcastle, Leeds i Manchester, en la Inglaterra; Glasgow, Edimburgo i Aberdeen en la Skosia; Cardiff i Swansea en el payis de Gales i Belfast en la Irlanda del Nord. El Reyno Unido no tiene una lingua ofisiala, ma la mas avlada es el inglez. Tambien se avlan eskosez, galez, la unika lingua ofisiala enel payis (ma solo enel payis de Galez), irlandez i korniko, una lingua rekonstruyida.

L'Iroha tamién silvi pa mostral la jolma en que variarun angunus soníus nel japonés palráu ena era Heian. Se sueli consideral qu'el su autol es el monji budista Kūkai (空海, 774-835), que tamién se considera el criaol de la escritura kana, pero estu es pocu probabri, ya que se crei qu'ena su épuca ya dexistían soníus diferentis pa la e enas colunas a y ya la tabra los kana. El caraiti え (e) qu'hay nel puema se juera leíu ye, ejandu el pangrama sin compretal.

En la majorita de los payises ande se avla kastilyano, kada persona tiene dos alkunyas, las kualas toma de su padre i su madre. En Arjentina, tradisyonalmente, se uzava sólu la alkunya del padre, ma un proyekto apresentado al Kongreso enel anyo 2008 tinía komo buto igualar la situasion a la de los otros payises de Amerika Latina i de Espanya.

Eilhi ye un crítico de las políticas eiquenómicas neoliberales i stubo persente nas eidiçones de 2003 i 2005 de l Fórun Social Mundial, tenendo sido un de ls dezenobe signatairos de l Manifesto de Porto Alegre.

Nessi retiru compusu las sus trahédias que se pusun en escena pa quandu el prencipau Cláudiu. Nel añu 50 campeó contra la tribu helmánica los catus pola que alcibió una destinción.

stupefaction, proque io habeva facite un grande circulo, veniente post 35 annos a un arte que era, superficialemente, non dispare al canevases de mi juventude. Totevia, in le fundo il habeva un differentia grande. Io habeva complite un realismo interior... Iste es un senso de realitate que non pote

Betel, en hebreo (בית אל), significa "casa de Dios", es el nombre de una ciudad cananea de la antigua región de Samaria, situada en el centro de la tierra de Canaán, al noroeste de Ai por el camino para Siquem, a 30 kilómetros al sur de Silo y a unos 16 kilómetros al norte de Jerusalén. Betel es la segunda ciudad más mencionada en la Biblia.

La mairi tinia que atendel al nuevu mariu i a los ijus que nacierun frutu el nuevu matrimoñu, de mó que el jovin Fernandu se sientia desmanchiliu del núcliu familial, lo qual le atorga momentus reflessión. En Durban estuyó al mó anglosajón. Culsó primária nuna escuela monjas irlandesas ena West Street. Allina hizu la primel comuñón. En 1899 engressa nun colégiu británicu, la Durban High School. Allí escomençó a deprendel ingrés i tendria el su primel atopu cona literatura ingresa. Autoris comu Shakespeare, Edgar Allan Poe (de quien endispués traduju angunus puemas al portugués), John Milton, Lord Byron, John Keats, Percy Shelley u Alfred Tennyson fegurarian entri las sus leturas. Esti endirgaeru en ingrés hizu que Fernando se convirtiera nun escrebiol bilíngüi.

Mariscal José Félix Estigarribia kotyguahẽha José Félix Estigarribia ojeporavo Jefe del Estado Mayor del Ejército ary 1930 jave, peteĩ ary rire, 1931 jave, oñenombra comandante Primera División de Infantería ramo. Péicha comandante en jefe del ejército ha ombohape operación, orekóva Guerra del Chaco (1932-1935) hembipotápe.

Yo no me voy a anclar a libros del pasado aunque siempre los mantendré en consulta, Huiquipedia es diferente, no forma parte de una mecánica para estudiosos de Wikipedia, por eso Wiki quechua no ha dado resultados con los hablantes nativos, el náhuatl da más libertad que otros idiomas por su facilidad de construcción de palabras y por eso no es complicado entenderlo, tampoco me gusta ver solo textos escritos sin imágen, a mi me gusta mucho la imagen de igual manera que los antiguos nahuas, me gusta ir enlazando ideas y conceptos para el aprendizaje de un objeto de estudio del cual deriva la enciclopedia. Como ya lo expliqué, el náhuatl está estructurandose hasta nuestros días y no hay motivo para limitarlo y anclarlo en el pasado, las variantes no son muy diferentes al náhuatl clásico y aún hasta nuestros días se pueden entender comunidades muy distantes aunque no formen parte de una variante en específico, pelearse por una escritura no tiene caso, el náhuatl es náhuatl porque se hereda de padres a hijos y no se basa en su escrituración, eso se bebe a que los pictogramas dan mayor idea de los conceptos para retener el concimiento que la simple expresión escrita, los nahuas sabian representar un cerro, el agua, el fuego, el habla, la gente, las cantidades, los lugares geográficos y se repetía como si fuera una escritura convencional, la filosofía náhuatl no es el modo de ser y de entender las cosas al modo de Europa por eso no podemos encajonarnos en conceptos occidentales.--Marrovi 05:09 7 Nāuh 2011 (UTC)

Henkel suportat desde su fundation li partise Alternative por Germania quel es cricaci contra li Europan Union. In li fine del annu 2013 Henkel devenit un membre del Alternative por Germania. In li annu 2014 Henkel candidata ye li position del Alternative por Germania por li Europan Parlament. In li marte 2014 il esset electet quam vice-parlator del partise. Desde li 1-im de julí 2014 il es un membre del Europan Parlament por li partise Alternative por Germania.

La última pretensión de crear una monarquía universal centrada en Europa fue la del Segundo Imperio Alemán al inicio de la Primera Guerra Mundial, enseguida frustrada por los hechos.[15]​[16]​

Nel llinguaxe corriente, el términu inconsciente utilízase como axetivu pa calificar un estáu o disposición mental que presenta aquel suxetu que desenvuelve inadvertidamente el so comportamientu, esto ye, ensin dase cuenta, y que, polo xeneral, nun depende de la so voluntá en realizalo. Tamién puede emplegase pa describir, con una connotación peyorativa, a una persona irresponsable o desconsiderada en grau sumu, y que lleva a cabu remanes dañibles o peligroses ensin tener en cuenta les consecuencies nin los riesgos. Emplegáu per primer vegada como términu técnicu en llingua inglesa en 1751 (cola significación de non consciente) pol xurista escocés Henry Lord Kames (1696-1782), el términu inconsciente popularizóse más tarde en Alemaña, na dómina romántica, (por casu, nun poema de Goethe A la lluna (1777) utilizar por primer vegada'l términu n'alemán: "unbewusst") designando un depósitu d'imaxes mentales, una fonte de pasiones que'l so conteníu escapaba a la consciencia.

An dezembre de 1829, ne l Merchant's Club de Barsóbia, el rializou la première de l sou Cuncerto para pianho an fá menor. An 17 de márcio de 1830, ne l Triato Nacional de Barsóbia, el fizo la purmeira apersentaçon de sou outro cuncerto para pianho, an mi menor.

Reservas Naturalis: espácius naturalis cuyu criaeru tiini pol fin la proteción d'ecosistemas, comuniais u elementus biolóhicus que, pol sel rarus, frahilis, emportantis u singulariá merecin una valoración especial.

Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza

Reforming catalítico (sin aditivos antidetonantes): Se deshidrogenan alcanos tanto de cadena abierta como cíclicos para obtener aromáticos, principalmente benceno, tolueno y xilenos, empleando catalizadores de platino -renio -alúmina. En la reformación catalítica el número de átomos de carbono de los constituyentes de la carga no varía. Es posible convertir ciclohexanos sustituidos en bencenos sustituidos; parafinas lineales como el n-heptano se convierten en tolueno y también los ciclopentanos sustituidos pueden convertirse en aromáticos. La reformación catalítica es una reacción a través de iones carbono.

Su nómine complet es Pablo Diego Jose Francisco de Paula Juan Nepomuceno Crispin Crispiniano de la Sentissima Trinidad Ruiz Picasso. Li patro de Pablo Picasso esset anc pictero e professor de dessine-art e conservator del museo municipal.

Andjak, en alkunas kulturas, komo en Tibet, Mongolia i la isola de Java, la djente djeneralmente no tiene alkunya. En otras kulturas, la alkunya de la mujer troka tradisionalmente dempues del kazamyénto.

El sicilianu es una luenga romanci palrá ena isla de Sicilia, nel sul d'Italia. Algunus los sus dialetus tamién se palran ena península itálica, prencipalmenti nel centru-sul de Calabria i en Apulia meridional. Defieri el italianu i desciendi del latín vulgal, con enfruencias del griegu, del árabi, francés, provençal, catalán i del castellanu.

La Cordilheira de ls Andes (Quechua: Anti(s)) ye ua basta cadena muntanhosa formada por un sistema cuntino de muntanhas al lhargo de la cuosta oucidental de la América de l Sul, sendo la formaçon geológica datada de l período Terciário. La cordilheira ten cerca de 8.000 quilómetros de stenson i ye la maior cadeia de muntanhas de l mundo (an stenson), i an sous cachos más anchos chega a 160 quilómetros de l stremo lheste al oeste. La sue altitude média ye alredror de 4 mil metros i l sou punto culminante ye l pico de l Acuncágua cun 6962 metros.

Adobe Animate trabaya principalmente con animación tradicional, esto ye, fotograma a fotograma. Te dexa estremar cada fotograma en capes y dibuxar sobre una base principalmente vectorial. A pesar d'esto, el programa cunta con dellos métodos pa facilitar la creación d'animaciones, como les interpolaciones de movimientu, consiste na secuencia de fotogrames independientes llevaos d'un puntu a otru, al reproducila da la sensación de movimientu ensin necesidá de dibuxar cada fotograma. Nes últimes versiones, el programa da la posibilidá d'integrar estructures ósees a los oxetos que faciliten la so manipulación y dexen xenerar movimientos más naturales, tamién s'incluyeron nuevos pinceles moldiables y la posibilidá d'usar cámares.

ISO 3166-2:GM ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Duško Marković es un politico de Montenegro. Il nascet li 6-im de julí 1958 in Mojkovac e es desde li 28-im de novembre 2016 prim-ministre de Montenegro. Duško Marković es desde li annu 2015 li vice-presidente del Democratic Partise del Socialistes de Montenegro/DPS.

Iste juvene disciplina, parte del sociologia, le qual lo apporta le bases methodologic pro le prime studios interprendite de forma systematic a principios del seculo 20, quando se da le massivification del radio (le prime medio massive electronic de communication).

Ta llargamente distribuyida poles selves de tierres baxes de Nueva Guinea. Amás alcuéntrase en delles de les pequeñes islles circundantes como les islles Aru, Yapen, Waigeo, Misool, Batanta y Gam. Tamién se rexistró na isla Saibai, d'Australia.

Bolivii (isp. Bolivia, kečua Buliwya, aimara Wuliwya, guar. Volívia), viralline nimi on Monikanzalline Bolivien Valdivo (esp. Estado Plurinacional de Bolivia) on valdivo Suvi Amerikan keskiozas.

Esta organizasion tyene mas de 20 ramas en mas de 20 paizes differentes kon mas de 54 sentros ke ambezan lingua i kultura Espanyola. El buto d'alkavo del instituto es adelantar los estudios i los uzos del Espanyol komo sigunda lingua internasional.

Muitas de las peças de Chopin tornórun-se bastante coincidas — por eisemplo, l Estudo Rebolucionário (Oup. 10, mº 12), la Balsa Minuto (Oup. 64, mº 1) i l terceiro mobimiento de sue sonata Marcha Fúnebre (Oup. 35), que ye frequentemente outelizada cumo ua repersentaçon icástica de luto, para alhá de la Grande balse brillante (Oup. 18, mº 1). L própio Chopin nunca nomeou ua obra anstrumental para para alhá de l género i númaro, deixando todas las sues potenciales associaçones stra-musicales pa l'oubinte; ls nomes puls quales nós conhecemos muitas de sues peças fúrun ambentados por outros. L Studo Rebolucionário nun fui scrito tenendo-se an minte la fracassada rebolta de la Polónia contra la Rússia; el simplesmente surgiu naqueilha época. La Marcha Fúnebre fui scrita antes de l resto de la sonata na qual fui cuntida, mas l'ocasion sata nun ye coincida; aparentemente nun fui anspirada an qualquiera perda pessonal specífica. Outras melodies fúrun outelizadas cumo base de sues cançones populares, cumo la lenta passaige de Fantaesie-Ampromtu (Oup. posth. 66) i la purmeira seçon de l studo Oup. 10 mº 3. Essas peças muitas bezes cuntan cun un cromatismo antenso i personalizado, bien cumo ua rebuolta melódica que lembra las ouperas ne ls dies de Chopin — las óperas de Gioachino Rosseni, Gaetano Donizetti i specialmente Belleni. Chopin outelizaba l pianho para recriar la graciosidade de la boç que cantaba, i siempre falaba i screbia subre ls cantores.

La Fantasía en fa menor, K. 608, es una pieza escrita para órgano mecánico (o reloj musical) por Wolfgang Amadeus Mozart, como parte de una serie de cinco obras para instrumentos fuera de lo común, que respondían al encargo de distintos señores.

Los micropterígidos (Micropterigidae) son una familia de lepidópteros arcaicos provistos de quexales; ye la única familia de la superfamilia Micropterigoidea y del suborde Zeugloptera. Inclúi 12 xéneros y alredor de 110 especies. Considerenlos los más primitivos dientro de los grupos vivientes de Lepidoptera.

En estuviendu en una quimera por qué cachus del toru sacrificau pretenecia a los diosis i qué a los ombris, Prometeu hue llamau cumu álbitru. Assinque solló i ataraçó un toru, cuya piel cosió hiziendu dos borsas. En una d'ellas metió la carni, encultá en baju el estógamu, i en otra el rebotallu conos güesus i la grassa. Quandu Zeu hue a ligil entre dambas a dos borsas, fijandu-se nel pelitasqui, se queó cona borsa que tenia las escarpícias. Endinau con Prometeu, que endespues de entruchilá-le s’estava riyendu, lo castigó, privandu a los ombris del huegu.

En el año 1894, la kompanyia Hermann tenia penserios ekonomikos i la famiya Einstein se fue a bivir desde Munich verso Pavia en la Italia, serka de Milano. Albert kedó en Munich kon el buto de eskapar sus klasas para pueder estar kon su famiya.

58-7. El socavamiento de la industria estatal, el transporte, la circulación monetaria o el sistema de crédito, así como de las sociedades y organizaciones cooperativas, con fines contrarrevolucionarios (según lo definido por 58-1) mediante el uso correspondiente de las instituciones estatales, así como por oponerse a su funcionamiento normal: igual que 58-2. Nota: la ofensa según este artículo era conocida como destrucción y los delincuentes fueron llamados "saboteadores".

Al sur de Lima se desarrolló la Cultura Paracas y la cultura Nazca, donde están las Líneas y geoglifos de Nazca y de Pampas de Jumana en una costa desértica pero donde hay agua en el subsuelo, y muchos oasis. El desierto ha hecho que se conserven intactas muchas momias llamadas fardos funerarios. En estas culturas era una costumbre momificarse 'para el futuro'.

Anguaño la cueva ta xestionada pola «Consejería de Cultura, Turismo y Deporte de Cantabria». Ta zarrada al públicu xeneral, y namái se dexa entrar a especialistes.

Decidió subir a Jerusalén coincidiendo con la Pascua judía. Provocó a las autoridades religiosas con sus enseñanzas, permitiendo que lo proclamaran rey y expulsando a los mercaderes del templo. Esto trajo como consecuencia su apresamiento y ejecución. Se ha puesto en duda de si murió en una cruz o sólo en un palo vertical. Sin embargo, el evangelio da indicios de que se trataba de una cruz ("colocaron un letrero encima de su cabeza"; si hubiera sido un palo vertical, el letrero estaría encima de sus manos y no encima de su cabeza). La crucifixión era el método de ajusticiamiento habitual en el imperio romano por delitos graves o en casos de traición.

"kreo en el Dios de Spinoza, ke nos revela una armonía de todos los seres vivos. No kreo en un Dios ke se okupe del destino i las aksiones de los seres humanos".

Satyendra Nath Bose, deskribiendo a la luz komo un gas de fotones i pidiendo la ayuda de Einstein para su publikasion. Einstein se dio kuenta ke el mismo tipo de estadístikas podían aplikarse a grupos de atomos i publiko el artíkulo, konjuntamente kon Bose, en aleman, la lengua mas importante en físika en la epoka. Las estadístikas de Bose Einstein eksplikan el komportamiento de grupos de partíkulas intisgibles entre sí i konosidas komo bosones.

Las preposiciones: si tomamos textos de otros siglos, por ejemplo jurídicos, vemos que han mutado las preposiciones (más tarde os pongo ejemplos de ello).

Nobel jue el tercel hiju de Emmanuel Nobel (1801-1872), que nació en Estocolmu pero se muó mu plontu cona su familia pa San Petersburgu. En 1859, su pairi y él golvierun a Suecia. Nobel aprendió química, s'intressó polos esplossivus y de seguía se jiddu espertu a tentu la nitroglicerina.

Situado en el Camino de Santiago a 4 km de Puente la Reina al este y a 3 km de Cirauqui al oeste. Al norte linda con Artazu y al sur con Mendigorría. En su término se encuentran el río Arga y el río Salado, en el que se sitúa una pequeña central eléctrica.

Las cidades sumerianas, de las quales la percipal tenie l nome de Ur, éran custruídas subre bastos terraços artificiales. Cada ua tenie, por xefe, un rei ó gobernador. Quando morria un deilhes, anterrában junto sues jóias, sue biúba i sous serbidores. Ls Sumerianos criórun ua arte bigorosa i rialista. Usában roupas tecidas, possuían eisército regular i outelizában carros cun ruodas.

El Sol de Breda s’entitula el trecel libru la séri Las aventuras del capitán Alatriste escrebiu pol novelista español Arturo Pérez-Reverte. Hue espubricau en 1998 pola editorial Alfaguara.

Eso era lo que yo quería escuchar, teutontlahtolli no me suena mal, me agrada mucho y me he apropiado de las propuestas de Escamilla. Yo nunca he dicho eso de que sean ignorantes o atrasados, yo también conozco quien sabe mejor inglés y otrás cosas más mejor que yo, y no lo dudo, eso sucede hasta con los quechuas cuzqueños y los guaraníes que de tanto extranjero que ven, han aprendido sus idiomas, ideas y costumbres a lo que tampoco estámos ajenos los mestizos. A lo que yo me refería era Teutontlalpan, un neologismo propuesto por un mestizo, es que cuando un nativo habla de algo que no está en su vida cotidiana lo dice en castellano, esa fue la lógica que me orilló a pensar que a la Alemania le decían Alemania (tal y como lo escuchan), de igual forma como lo diría mi madre que es monolingüe del español de México.--Marrovi 04:10 19 Nāuh 2011 (UTC)

In tel 1998 el łinguista Koldo Zuazo el rinova ła distribussión de i diałeti, baxandose su criteri sconosui o ignorè da i autori anteriori. Sta clasificassión moderna la divide el basco in sie diałeti (euskalkiak in basco):

El recién creado Departamento, carecía de vías de comunicación eficientes, solo contaba con caminos de montaña que iban desde Manizales hasta Honda, donde el café se embarcaba en el Río Magdalena; Además de los sendos caminos de herradura distribuidos por todo el departamento, donde el grano de café se cargaba en otros vapores en el río Cauca, debido a que el café se había convertido en el sustento del departamento, por ello desde 1911 los dirigentes caldenses habían señalado la necesidad de construir una ferrovía desde Manizales hasta el río Cauca, de este modo en el mismo año se firmó un contrato en el cual se autorizaba la construcción del ferrocarril; en 1915 comienza la construcción y se ve terminado en 1929 comunicando a las tres crecientes ciudades Manizales, Pereira y Armenia con el resto del país. La llegada del ferrocarril no acabó con los conflictos entre conservadores y liberales los cuales ocasionaron un periodo de corrupción, y de regionalismo intenso, surgiendo grupos de personas que anhelaban la separación de Caldas en Armenia y Pereira, para poder así tener control sobre las decisiones y control de los dineros que financiaban las diferentes obras para el progreso de la región, es así como en 1966 nació el departamento del Quindío y, posteriormente, el de Risaralda.

Tien espublizáu un rellatu nel númberu 2 de la revista Sietestrellu, col qu'algamó'l Premiu de Cuentos de Riañu-Llangréu, y tamién participó nel volume coleutivu "Cinco años de lliteratura asturiana" d'Editora del Norte, amás de presentar dalgunes ponencies en congresos y xornaes d'estudiu alredor de la lliteratura n'asturianu pa neños y neñes.

The Boy Who Was a King ek 2011 mein bana Bulgarian, English film hain. Yea film Bulgaria, Germany mein Andrey Paounov ke direction mein bana tha. Yea film mein Simeón de Bulgaria, Margarita Gómez-Acebo y Cejuela acting kiye the.

Pais Vascu: 'No tengo por qué ver las caras de los asesinos como si fueran héroes'. Entrivista a Rubén Puelles, iju d'Eduardo Puelles (elmundo.es)

Los noughties tempranos eran tiempos tranquilos para Sutton, aunque el club es notable como el primer rival de la historia de AFC Wimbledon, derrotando a los Dons 4-0 en un amistoso de pretemporada en julio de 2002 frente a 4.657 en el Distrito Sports Ground Sutton ganó el Surrey Superior Copa en 2003 y la temporada siguiente vio el equipo comenzó bien y recuperarse de una mala racha durante el invierno para terminar segundo

Este pagína es para la discusión de las nuevas palabras propuestas. para discutir la ortografía, es Huiquipedia tēixnāmiquiliztli:Yekihkwilotl

Bells escritors con más conoiximientos linguisticos, a vegadas tamién emplegaban simbolos como ŋ u ġ ta /ŋ/, ñ ta /ɲ/, macrons (¯) u circumflexos (^) ta las vocals largas, breus (˘) ta las vocals curtas.

Basadre, Jorge: Historia de la República del Perú. 1822 - 1933, Octava Edición, corregida y aumentada. Tomos 5 y 6. Editada por el Diario "La República" de Lima y la Universidad "Ricardo Palma". Impreso en Santiago de Chile, 1998.

L'oxetivu del xuegu ye qu'un equipu pase'l balón percima de la rede y toque el suelu del campu contrario, y tamién evitar que l'equipu adversariu realice lo mesmo nel campu propio. Cada equipu tien trés toques pa pasar el balón al campu contrario (amás del contactu del bloquéu). El balón poner en xuegu con un saque que ye un cuto del sacador qu'intenta unvialo al campu adversario percima de la rede. El xuegu sigue hasta que'l balón toca'l pavimentu, sale fuera o un equipu nun puede devolvelo en condiciones. L'equipu que gana la xugada anota'l puntu. Cuando gana'l puntu l'equipu que nun sacaba, consigue tamién el saque pal próximu puntu y los sos xugadores deben rotar nel sentíu de les aguyes del reló.

Güenu, endi Wikipedia m´an suheriu cumu duendi pala Güiquipeya con el fin d´ayual esborrandu páhinas sin usal i esas cosas. En fin, yo nu tengu pobrema en hazelmi cargu, peru me petaria qu´opinarais al respetu. Velaquí la votación. Aí pueis escrebil la vuestra opinión (güena u mala), añiendu {{Testpart}} i la vuestra firma (~~~~. La votación durará 5 dias.

Commonwealth of Puerto Rico, en lengua español Estado Libre Asociado de Puerto Rico, es un unincorporated territory del Estados Unidos, con poco menus de 4 milliones de habitantes. El capital es San Juan.

Un endoscopo es un instrumento utilisato in endoscopia. Ille es gracile, tubular apparato, tal un arthroscopo vel laparoscopo, que es insertate in un corpore vel parte ejus pro proposito de examine visual, diagnosis vel tractamento chirurgic.

En el aktual territorio estatal, los antikos morantes alkanzaron un muchiguamiento notable, anke su identidad es kavza de polémika, ya que para alkunos autores los mesmos olmecas ke avitaron la rejión del Golfo de México endemas se afinkaron en alkunas de sus rejiones.Durante el Período preclásico mesoamericano (2500 a. C. -200), una de las ocho rejiones en que se apartajo este territorio, kontando endemas kon emportante presensia olmeca ke desho gran influensia en la kultura del estado, komo la karakterístika del "Ombre Jaguaro". Otro rasgo esensialo de la influensia olmeca fue el agrupamiento de los chikos kaales dispersos, la fragua de templos seremoniales i el establesimiento de una organizasión polítika, kulturala i relijioza administrada por mazales ke hueran asumiendo funsiones de governo.

Politica relate naturalmen con influentie de potentie. On posse utilisar ti influentie positivmen e negativmen. Politica in li state es possibil solmen tande, quande li state possede li essential potentie-functiones (monopol de potentie) e liga li homes per fortiat participation in li state. Li success de ti politica mesura se in li collection de potentie (p. ex. voches de balotas).

Depués de correr nel Rally de Bruxeles en 1981, participó a bordu d'un Chevrolet TC nel Gran Premiu de l'Alcordanza, una caravana realizada en 1983 pel centru de la ciudá de Bonos Aires p'apurrir fondos al Patronatu de la Infancia y a l'Asociación d'Ayuda al Menor de la Provincia de Bonos Aires. Foi designáu presidente honorariu de Mercedes Benz Arxentina en 1987, única distinción otorgada na so hestoria pola fábrica alemana, y exerció el cargu hasta 1994. Fangio convertir en presidente de la Fundación Renault en 1990 y siguió realizando apaiciones públiques especialmente en carreres d'exhibición internacionales hasta que la so salú empezó a deteriorase. Realizó la so última competición na Isla de Cerdeña en 1993 a bordu d'un Alfetta 159 en compañía d'otres figures de la so dómina.

Baseado ne l serbidor J2EE, Ouracle Application Serber proporciona funcionalidades de business antegration, business antelligence i softwares de portales corporatibos.

Sus mejores logros los consiguió en la Ruta del Sur de 1995, donde finalizó segundo de la general tras el suizo Laurent Dufaux y su participación en el Tour de Francia de ese mismo año.

Aurélio Clemente Prudéncio (an latin: Aurelius Clemenes Prudentius), referido quemummente solo cumo Prudéncio (348 - ca. 410), fui un poeta romano crestiano nacido na porbíncia romana de la Spánia Tarraconense.

Ye l'acción que realicen el xugadores depués de que la pelota impacte o encruz la llínea del bloquéu, cubriendo les zones que queden llibres nel campu per fora de la solombra del bloquéu. Ye habitual ver al xugador llanzase en plancha sobre l'abdome espurriendo'l brazu por que'l balón rebote sobre la mano en cuenta de nel suelu y evitar asina'l puntu, utilizando técniques alternatives con un brazu, con cayíes inclusive col pie pa recuperar pelotes que van a la zona llibre.

D'acuordo cul sou Statuto de Outonomie, Stúrias ye cunsidrada ua quemunidade stórica ne l sou artigo 1. Ten un uorgano d'outogobierno d'ourige mediabal chamado de Junta General, que fui fundado ne l anho de 1388, cumo cunsequéncia de la sua trasformaçon an percipado por orde de Juan I de Castielha. Tamien ten dues lhénguas própias, l sturiano i l galhego-sturiano, que nó son cunsidradas oufeciales, mas ténen l statuto jurídico de porteçon. L spanhol ye la sue única léngua oufecial. La parte mais oucidental de la quemunidade, coincida cumo Tierra de l Navia-Eo, tamien fala galhego.

S'album de inghitzu, New Brigade, est bessidu in su mese de ghennàrgiu de su 2011 in Danimarca e chimbe meses in fatu, in làmpadas, in is Istados Unidos.

La historiografía esperta, dende Lancelot Whyte hasta Henri Ellenberger, demostró que Freud nun foi'l primer pensador qu'utilizó'l términu inconsciente pa designar un conceutu de la so teoría. Sicasí, foi él quien terminó per convertir lo n'unu fundamental pa la so disciplina, asignándo-y una significación bien distinta de la que-y atribuyíen el so predecesores.

Además, Jesús es mencionado en un texto no cristiano de la última década del siglo I —es decir, de unos 60 años después de su muerte y resurreccion—, las Antigüedades judías del historiador Flavio Josefo, en las que se le cita en dos ocasiones, si bien la primera parece ser una interpolación cristiana y la segunda, probablemente auténtica, es una mención indirecta, en relación con la muerte de su hermano Santiago.

En un primer momento, Giovanni y Giorgio, hermanos del marqués, intentaron hacer de mediadores presentando un acuerdo por el que Federico era reconocido como heredero, mientras que a su hermanastro se le compensaba manteniendo muchas de las tierras que tenía asignadas y otros títulos nobiliarios. Pero ninguno de los pretendientes aceptó el trato. A continuación intervinieron también los Visconti de Milán y el problema sucesorio de Saluzzo se convirtió en una disculpa de todas las potencias de la región para enfrentar sus intereses.

Chastain nació y crióse en Sacramentu (California). Tien dos hermanos y dos hermanes. El so padrastru ye bomberu y la so madre, Jerri, ye chef de cocina vegana. Chastain ye vegana. Tomó l'apellíu de soltera de la so madre, Chastain, como nome artísticu. El so padre, Michael Monesteriu, fináu en 2013, tenía güelos paternos españoles (Antonio Astoreca Monesteriu y Ramona Egurrola Basáñez, vizcaina). Terminó'l bachilleratu en El Camín High School en Sacramentu en 1995 y allegó al Sacramentu City College, onde foi miembru del equipu d'alderique (1996-1997). En 1998 fixo de Julieta nuna producción de Romeo y Julieta fecha por TheatreWorks, una compañía de teatru profesional de la Badea de San Francisco. En 1999 foi a la escuela d'arte dramático Juilliard en Nueva York. Llicenciar en 2003 cola trixésimu segunda promoción (1999-2003) (de la que tamién formaron parte Michael Urie y Jess Weixler). Chastain pudo estudiar nesta escuela d'arte gracies a una beca dada por Robin Williams. Foi una estudiante activa y protagonista de delles producciones de teatru y curtiumetraxes fechos por estudiantes.

Elisa, komo buena fenisia, entro en konversasiones kon la tribu libia duenya de los terrenos, para proseder a su kompra. Los indíjenas enkontraron una solusion para kitarse a tan molesta vesina. Desidieron konsederla el terreno ke okupara una piel de buey. ma Elisa, desendiente de una jenerasion de komersiantes, antes ke prínsipes, dividio la piel del animal en finísimas tiras i rodeo una porsion konsiderable de terreno del promontorio, i ayí fondo el nukleo de kartago, yamado Byrsa.

El "tequeño" es una comida típica venezolana, utilizada normalmente como entremés na fiestas y reuniones. Se prepara con una masa de harina de trigo, que envuelve un trozo de queso blanco cortado en tiras y se fríe por unos 2 a 3 minutos en aceite a unos 190 grados centígrados. Tiene forma cilíndrica con una capa crujiente por fuera que cubre el queso derretido. Tiene la forma de un habano, pero más grueso.

Manoj Bajpai (nascite in Narkatiaganj, Bihar, India, le 23 de april, 1969) es un actor indian etiam cogniscite como Manoj Bajpayee. Ille ha ganiate duo National Film Awards (Premios National de Film [India]) e duo Filmfare Awards (Premios "Filmfare").

Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza

A gondolatnyi csend, amíg a kivégzőosztag újratölt, 1998. Trad. Un instante de silencio en el paredón, Herder, 2002; diez ensayos. (Incluye: A holocaust mint kultúra: három elöadás, conferencia de Viena sobre Améry, 1992; trad. El holocausto como cultura).

La povlasion tiene una grande diversitad: 43% espanyoles, 33% andorranos, 11% portugezos, 7% fransezos. La lingua katalana es la lingua ofisiala, anke la lingua kastilyana i la lingua fransesa son uzadas por muncha djente. La mayor parte de la povlasion es katolika.

Finalmente, algunos neologismos (en general, no sólo los de las secretarías) son todavía propuestas, otros puede que estén en uso en algunas comunidades, pero pueden diferir de los términos usados en otras comunidades, por lo que aún no son definitivos y están abiertos a discusión.

En 1980 fundóse la guerrilla del NSCN pero ocho años dempués esta estremóse nel NSCN-K, qu'opera al norte del Estáu, y el NSCN-IM, más enllantáu nel sur, con unos 4.500 efectivos y un fuerte componente de fundamentalismu cristianu. En conflictu costó la vida de más de 2.000 persones.

Ls pensadores iluministas tenien cumo eideal la stenson de l percípios de l coincimiento crítico a todos ls campos de l mundo houmano. Supunhan poder cuntribuir para l progresso de la houmanidade i para la superaçon de l resíduos de tirania i superstiçon que creditában al lhegado de la Eidade Média. La maior parte de l eiluministas associaba inda l eideal de coincimiento crítico a la tarefa de l melhoramiento de l stado i de la sociadade.

Las Islas Salomón (en ingrés: Solomon Islands) sonin un país insulal endependienti d'Oceania, ena Melanesia. Holma parti la Mancomuniá Británica de Nacionis. El su territoriu está holmau por mas de 990 islas de dos archipiélagus: el archipiélagu omónimo, al sulesti de Papua Nueva Guinea, i las islas Santa Crus, assitiás al norti las islas Vanuatu.

En los evangelios, el nombre de Jesús va acompañado con frecuencia del epítero "nazarenos" (Iesous ho nazarenos (Jesús de Nazaret ), aunque a veces se utiliza la forma nazoraios . La interpretación de estos epítetos depende de los autores: para algunos ambos hacen referencia a su localidad de origen,Nazaret; otros, en cambio, interpretan nazoraios de manera diferente ("nazoreo").

Ingles ta un idioma West German, Indo-europeano cu ta origina for di Inglatera y ta e idioma maternal di e mayoria di hende na Estados Unidos (Merca), Gran Britania, Australia, Canada, New Zealand, Irlandia y e parti di Caribe Anglofonico. Nan ta uza e idioma extensivamente como un di dos idioma y tambe como un idioma oficial mundialmente. Specialmente den e paisnan perteneci na e Mancomunidad Britanico di Nacionnan (Common Wealth of Nations) y den hopi organisacion internacional.

En Uganda se cata tanta aqua. On quinto de la superfice del paexe la xé ocupá da aque interne. Se cata quatro de i Grandi Laghi de l'Africa: Lago Vitoria, Lago Alberto, Lago Kyoga e el Lago Edoardo. Dal Lago Vitoria parte el Fiume Nilo.

Túnis (en árabi: تونس, Tūnis‎) es la capital la Repúbrica de Túnis dende que los almohadis le dieran essi entítulu en 1159 i la dinastia los hafsidas confilma-si el su estatu en 1228. Tamien es la capital la gobernacion omónima dende la su criacion, en 1956. Es el centru las ativiais endustrialis, comercialis, culturalis, políticas i almenistrativas del país. Tien 728.453 abitantis.

Al-Barka el ika sais clase de municipalidad na provincia de Basilan, Filipinas. Tiene este zona de 188.7 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 19,523 personas. El designada codigo postal 7304.

El club ganó el campeonato de la Liga del Istmo, por segunda vez en 1985. Después de rechazar el ascenso a la Football Conference debido a problemas con el estadio, retuvieron el campeonato del año siguiente y esta vez aceptada la promoción, después partidarios ayudaron en una gran remodelación de las áreas del suelo. Sutton logró cimentar su lugar en la liga, a menudo terminando a mitad de tabla.

Es tío David Summers (músico español, vocalista, bajista y compositor de Hombres G) y de Cheyenne Summers (actriz española de doblaje y locución), y hermano de Manuel Summers (director de cine y humorista español).

Las reglas ke dirigen las operasiones aritmetikas se estudian en el algebra elemental, i las propiedades maz profundas de los numeros enteros se estudian en la teoriya de números.

Debido a los desmanejos finacieros, la publicación era nombrada humorísticamente como "The Turbine (La Turbina)", especialmente por la revista satírica The Phoenix.[7]​</ref>[8]​[9]​

Evidencia ta sugeri cu Shakespeare y otronan den su ramo di teatro tabata wak poesia como un fuente di fama mas duradero cu dramaturgia. Shakespeare a compone su sonetonan entre 1593 cu 1601 aunke el a publica nan na 1609. E edicion ey, titula The Sonnets of Shakespeare ta consisti di 154 soneto, tur skirbi den e estilo di tres cuartet y un couplet cu actualmente ta reconoci como Shakesperiano. E sometonan ta cay den dos grupo :Soneto 1-126 ta dedica na un amigo stima, un yoncuman di noblesa ; soneto 127-152 na un asina yama "Dark Lady" maligno pero fasinante.

Coincidiendu cona su situación nel esti la cordillera los Pirineus, Andorra consisti predominantimenti nuna serii montañas costanas con una cimeria meya de 1996 m, i con 65 picus de mas de 2.500, siendu la Comapedrosa el su puntu mas elevau, con 2946 m. Las montañas horman tres vallis angostus en horma d'Y que aluegu se combinan nunu solu por ondi pasa el prencipal riu, Valira qu'endespues sali del pais pa entral en España, por el puntu mas bajeru d'Andorra que s'assitia a los 870 metrus d'altitú.

No sé como se hace para firmar un escrito. Mi nombre es José. Me registré como usuario al introducir Malacactli. Pero quizá me registré mal. Por supuesto, no puse ningún neologismo arriesgado, me limité a traducir la página castellana muy escuetamente. Pero el resultado es pobre, no me gusta.

Una ciber-hada y mascota de Keek. Fal ayudó a Keek durante su Proyecto, sin embargo, Fal odiaba a Keek, con su relación lentamente empeorando mientras más chicas morían. Al final de restart, él se vuelve la mascota de Snow White.

Le avantage de un camera obscura facite assi resta in le facto que il non es le inconvenientia de mitter a foco le objectivo, illo significa que le longitude focal es infinite. Le disavantage es que le luce que passa es poc e que assi se pote vider ben solmente cosas que resta immobile.

Yucatán es un peninsul de Mexico. It separa li Carbica del Gulfe de Mexico. Sur li peninsul Yucatán es situat tri países federal de Mexico: Yucatán, Campeche e Quintana Roo. Li nord parte del peninsul apartene al Belize e Guatemala.

Aunque en el Nuevo Testamento se atribuyen a Pablo catorce epístolas, solo existe consenso entre los investigadores actuales en cuanto a la autenticidad de siete de ellas, que se datan generalmente entre los años 50 y 60 ((1 Tesalonicenses, Filipenses, Gálatas, 1 Corintios, 2 Corintios, Romanos y Filemón). Estas epístolas son cartas dirigidas por Pablo a comunidades cristianas de diferentes lugares del Imperio romano, o a individuos particulares. En ellas se tratan fundamentalmente aspectos doctrinales del cristianismo. Pablo se interesa sobre todo por el sentido sacrificial y redentor que según él tienen la muerte y resurrección de Jesús, y son escasas sus referencias a la vida de Jesús o al contenido de su predicación .

Transplantation de organo vel Transplantation de membro es un chirurgia ubi le organo vel membro del corpore es abscisse ex un corpore e graffate in un altere. Transplantation es necessari a causa del fallimento de un organo del recipiente vel a causa de damno ab morbo vel injuria. Le transplantation de organos es difficile, a causa del systema immunitari.

Pinili el ika tres clase de municipalidad na provincia de Ilocos Norte, Filipinas. Tiene este zona de 89.48 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 16,732 personas. El designada codigo postal 2905.

High School Musical 2 foi estrenada n'agostu de 2007. Amás, Lycos informó que les busques de Efron aumentaron un 81%. La película llogró un nuevu récord, convirtiéndose nel programa básicu más vistu en cable la hestoria de los Estaos Xuníos, con 17.2 millones d'espectadores. Efron tamién apaeció na portada de la edición d'agostu de 2007 de Rolling Stones. L'artículu sobre él reveló qu'él esperaba dalgún día interpretar un héroe d'acción. Efron presentó'l Teen Choice Award de 2007 en "Película Favorita" xuntu a Queen Latifah, y depués esi añu, foi co-anfitrión de Australian Kids' Choice Awards con The Veronicas el 10 d'ochobre en Sydney.

Español: El muro redondo está ubicado en el cerro. Su estructura es de piedra. English: The round wall is located on the hill. Its structure is built of stone. Quechua: Wayra jark'achi urqu patapi kasan. Rumi pirqa.

Desde 1967, la nueva municipalidad surgida de la ocupación, extiende los límites de la ciudad mediante la anexión de tierras de propiedad árabe del resto de Cisjordania.

Museo Memoria de la Ciudad ko tenda oiméva Paraguáipe ha ojekuaáva Casa Viola ramo, kóva porundy óga oñemopu’ãva’ekue ha oikéva upe aty ojeheróva complejo arquitectónico Manzana de la Rivera-pe, oiméva Palacio de Gobierno rovái tavaguasu Asunción- me, ha’e hína tavaguasu República del Paraguay.

La so madre, Nupuree Lightfoot, yera un inmigrante de la etnia Lakota Siux, y el so padre, Henry Lombard, yera un aristócrata européu con ascendencia italiana, rusa y suiza.

Avei oguenohẽ ensayos: “Hipótesis física del tiempo” (1987), “Reflexión sobre la violencia” (1993), “La no existencia física del tiempo” (1994) ha heta reflexiones osẽva pe aranduka “La belle epoque y otras hodas”-pe.

Bajo la advocación de Santa Bárbara, se constituyó en el año 1932 en el Círculo Jaimista de Mañeru (Navarra) la "Asociación de Margaritas de Mañeru", para socorrer a las familias tradicionalistas necesitadas, y para proveer instrucción religiosa a los niños cuando las autoridades de la II República la eliminaron de la escuela. A partir de 1936 esta asociación femenina se dedicó a la asistencia de los requetés, muy especialmente a la confección de prendas de abrigo y uniformes para enviar al frente de batalla, del bando sublevado.

Augusto José Ramón Pinochet Ugarte (Valparaíso, 25 de Noviembri de 1915 - Santiago, 10 de Diziembri de 2006) conociu comu Augusto Pinochet o simprementi Pinochet, hue un melital chileno i el jefi prencipal del prenunciamientu del 11 de Setiembri de 1973 qu'acabó con el gobiernu de Salvador Allende. Ejerció comu Jefi de Estau d'Chile dende el 1973 hata 1990.

Sequente le annuncio de Robot Entertainment, le anterior productor de Ensemble Studios David Rippy comenciava un nove studio independente, Bonfire Studios, componite in toto de membros del personal anterior de Ensemble Studios. Bonfire Studios esseva plus tarde renominate Zynga Dallas per su acquisition per Zynga e publicava solmente un joco como un compania independente.

El animal esti abita tola Uropa continental, desquitandu Escandinavia i algunas islas mediterranias. Son corrientis en Estremaúra, enque se están despareciendu delas zonas de regueríu.

Mayqin jampikunallapas causa kanman kay anafilaxia kaqpaq. Aswan riqsisqakunaqa kanku kay antibióticos betalactámicos (kay penicilinakaq hina), qhipantataq kay aspirina chanta kay fármacos antiinflamatorios mana esteroideoskaq ima. Wak antibióticos kaqkunaqa aswan pisita churakunku, chanta kay reacciones kay antiinflamatorios mana esteroideos jampikunaman agentes específicos kanku, kay ñiy munan huk runa huk antiinflamatorio mana esteroideo jampiman alérgica kaptinpas atinman, jasapacha, wak hinata apaykachayta. Wak mana ancha riqsisqa causasqa kanku kay quimioterapia, kay t’uqsinas, kay protamina chanta kay qhurasmanta jampikuna ima. Wakin jampikunaqa (vancomicina, morfina, rayos X kaqninta contraste kaqkuna hina) anafilaxia kaqta qukunku chiqantapacha kacharispa kay mastocitos desgranulacionninta.

El gobielnu austru-úngaru ihu qu'esti hue un asesinatu repunanti. Acusun a Sérbia, pus la su henti iban ayuau a la 'Hovin Bósnia'. Piiun a Sérbia que estuviera dalcuerdu con abondus miias pa detenel asesinatus cumu esi. El gobielnu sérbiu estaba dalcuerdu cola mayoria, peru ihu qu'iba una que nu puerien acetal, polque ellus eran un pais deferenti. Esta era que s'afechasin tolos perióicus. Los austriacus querian que apucharan tolas condicionis. Alemaña era colláciu de Áustria-Ungria, asinque los apuchun.

ISO 3166-2:JM ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.

Libro de todas las cosas y otras muchas más. Compuesto por el docto y experimentado en todas materias. El único maestro malsabidillo. Dirigido a la curiosidad de los entremetidos, a la turbamulta de los habladores, y a la sonsaca de las viejecitas.

Suxurióse que Proxima Centauri ye'l destín más lóxicu pa un primera viaxe interestelar, pero, por ser una estrella acandilante, posiblemente nun sía bien hospitalaria. Entá asina, suponiendo una velocidá de viaxe de 40 km/s (frente a los 11 km/s del Apolo 10) l'home tardaría en llegar ellí aprosimao unos 32.000 años.

El climi es de tipu mediterráneu sutropical, con temperaturas meyas anualis de 16,6 ºC. Los ibielnus son suavis con temperaturas meyas de 8,8 ºC, con ménimas asolutas de -4 ºC. El vranu es secu i calurosu con una temperatura meya estacional de 24,9 ºC i máisimas de 40-42 ºC. Las precipitacionis meias anualis son de 529,3 mm³.

L sistema numérico decimal ye fácele de se ousar debido a la fameliaridade. L sistema numérico binairo ye menos cumbeniente de se ousar pus ne ls ye menos fameliar. Ye defícel mirar an númaro binairo i debrebe recoincer l sou eiquibalente decimal.

El biervo Sarfatiko viene del biervo en ivrit para Fransia, Tzarfat (צרפת), el kualo era el nombre en la Tora de la sivdad Fenisyana de Sarepta. Algunos akademikos kreyen ke el Sarfatiko era la lingua orijinala de los djudios ke dempues empiesaron a avlar el antiko almán, ke se dezvelopó en idish kon los anyos. El

Les familia arawak-maipure, originalmente falaes al sur de Venezuela y al este de Brasil, espandir pola Amazonia y les mariñes ya isles del Caribe. Escontra la dómina del contactu colos europeos les llingües arahuacas yeren la familia de llingües más estensa d'América del Sur. Los pueblos arawacanos llegaron hasta los llanos y mariñes de Colombia, Venezuela y les Guayanas, dende onde dellos grupos esvalixar poles Antillas y fueron parte de los nativos qu'atopó Cristóbal Colón cuando llegó a América nel so primer viaxe. El españoles describir como persones pacífiques, atentes, pa estremalos de los grupos contrarios, que llamaron caribes, y falaben llingües de la familia caribe.

guasu pantano rupi, ońembyatýva zona embalsada-pe ha migración orekóva yvy yvate ohechaukáva orekóva grado mymba jura kakuaa, competencia ganado bovino hi’upyrăme, ha mba’asy ojeipysóva oiméva portador ramo;

Toda la documentación sobre Jerusalén y la cuestión palestina generada en las Naciones Unidas, hasta este mismo momento, se encuentra a disposición pública (en inglés) en UNISPAL (Sistema de información de las Naciones Unidas sobre la cuestión de Palestina):

María Cristina Vilanova Castro de Árbenz , warmi, (* San Salvador, 1915 mara 7 uru Yapu apthapi phaxsin yuritayna - San Jusiy, 2009 mara 5 uru Chichu phaxsin yuriwi) Plantilla:GUA jacha marka anakithiri.

Foi internacional cola Seleición de fútbol de Polonia en cuatro partíos marcando un gol, énte Austria na Eurocopa 2008. Foi l'únicu gol de Polonia nesi tornéu.

5 Puppis B (GCRV 5192) ye probablemente una nana mariella de tipu G3V. La separación visual cola so compañera ye de 2,41 segundos d'arcu. El periodu orbital ye de 570,44 ± 13,65 años y la órbita tien una acusada escentricidá (ε = 0,61). El sistema tien una edá envalorada de 2700 millones d'años. Alcuéntrase a 99 años lluz de distancia del Sistema Solar.

Todas as especies de macairodontins conoixidas yeran felidos de mida gran, semellants a qualques especies de panterins modernos. Teneban a coda más curta que en a mayoría de felidos actuals, y as patas zagueras más curtas que as devanteras, por o que se crei que debeban haber sacrificau bella cosa d'achilidat y velocidat en favor d'una mayor fuerza, en comparanza con os atros grupos de felidos consideraus.

Fuera del Reino Unido, la canción también fue exitosa. Debutó en el número uno en Australia y se convirtió en el número noveno de Minogue en el ARIA Singles Chart. Además, "Slow" fue certificado platino por la Asociación de la Industria de Grabación de Australia para los envíos de más de 70.000 copias.

Tenosique topa al sudeste del estado, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera del belediye es Tenosique de Pino Suárez i se topa al sud kon la Repuvlika de Guatemala, kolinda al norte kon Balancán, al este kolinda kon la Repuvlika de Guatemala, al oeste kon el belediye Emiliano Zapata i el estado de Chiapas.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Lefkoşa (nombre turko ke provene del gréko Λευκωσία, Leukosía, sivdad de la viktoria o sivdad blanka) es la parte del nord de la sivdad de Nikosiya i la kapitala i la sivdad la mas grande de la Repuvlika Turkana del Norte de Kibris kon un povlasion de 84.890 abitantes. Es el sentro ekonomiko, politiko y kultural del payi. La sivdad turkana esta separada del sektor grego-kipriyota de la isola por la yamada "linea vedre"; al otro lado de la linea vedre establesida por las Nasiones Unidas esta el lado gréko, yamado internasionalmente Nikosiya, ke endemas es la kapital de la Repuvlika Kipriyota‎. Konosida komo Lefkousia, Ledra o Ledrae en tiempos antikos, la sivdad fue la kapital del Reyno de Kipre desde el anyo 1192. Dempues fue parte del Reyno de Venesia en 1489 i paso a ser parte del Imperio Ottomano enel anyo 1571. El nombre kon el ke se le konose en Oksidente, Nikosiya, aparesio kuando yegaron los Lusignan. Los Krusados Frankos no savian dizir Levkosía korrektamente.

Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza

Lantawan el ika tres clase de municipalidad na provincia de Basilan, Filipinas. Tiene este zona de 405.04 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 20,087 personas. El designada codigo postal 7301.

En la década de 1940, William Ross Ashby diseñó un mecanismo al que llamó homeostato, capaz de mostrar una conducta ultraestable frente a la perturbación de sus parámetros "esenciales". Las ideas de Ashby, desarrolladas en su Design for a Brain, dieron lugar al campo de estudio de los sistemas biológicos como sistemas homeostáticos y adaptativos en términos de matemática de sistemas dinámicos.

Las repúblicas como la mexicana, que se integra por estados, requieren una terminología extra, como sucede en castellano, para designar a la totalidad de la república y al jefe de la república. Sería: Centlalxico y Centlalxicoyacanqui (comprimido: Tlalxiqui). Y los jefes de los estados, los Gobernadores. Así el mismo término sirve en los distintos paises para realidades distintas.

Otuvió la Cátedra Retólica hata 1573, tras una ententona pocu provechosa en 1554. En 1576 se hazi con el Saláriu de Griegu, peru enhamás consiguió la Cátedra Gramática de la que hue opositol en dos ocassionis.

Pearl Harbor ye una badea asitiada al oeste de Honolulú. La mayor parte del puertu y la contorna de la badea son una base naval norteamericana, el cuartel xeneral de la flota del Pacíficu. Foi l'ataque a Pearl Harbor, el 7 d'avientu de 1941, el que provocó la entrada de los Estaos Xuníos na II Guerra Mundial. Los restos del USS Arizona y el USS Missouri son monumentos conmemorativos de la guerra.

Jones actuó en más de 180 películes y programes televisivos. Ente los sos trabayos pal cine figuren The Girl Can't Help It, 3:10 to Yuma, Will Success Spoil Rock Hunter? (Una muyer de cuidu), Vertigo, Cash McCall (El potentáu), The Bramble Bush (El bardial), Butch Cassidy and the Sundance Kid, Dirty Dingus Magee, Support Your Local Gunfighter (Llátigu), y Arachnophobia (Aracnofobia).

Bonaire se topa al este de Aruba i Kurasao (isolas ke son payises otonomos del Reino), frente a la beira de Venezuela. Sint Eustatius i Saba se topan al sud de Sint Maarten i al noroeste de Saint Kitts i Nevis. El Karibe Neerlandez tiene unos 21.000 avitantes i un área de 328 km2, algo menos de 1/100 de los Payises Bashos de Evropa.

Ne l seguimiento de l colapso de anstituiçones monásticas i de la scolástica ne ls finales de la Eidade Média na Ouropa, acentuado pul Catibeiro Babilónico de la eigreija ne l papado de Abignon, l Grande Cisma i l fracasso de la cunciliaçon, se biu ne l seclo XVI l fermentar dun einorme debate subre la reforma de la religion i de ls posteriores balores relegiosos fundamentales.

Está situada entre los 3.500 y 4.000 msnm. Como la región Quechua, se ubica a ambos lados de las cadenas andinas, pero a mayor altitud, en una zona de clima frío y ventoso, con frecuentes heladas. Su temperatura oscila entre Por ello y por lo quebrado del territorio (acantilados, peñolerías), la agricultura ocupa una extensión muy reducida.

Tres de la guerra, nos montes de Llaviana, los fugaos caltuvieron una importante actividá guerrillera hasta bien entraos los años cincuenta. Ente les principales partíes de guerrilleros destaquen la de los hermanos Manuel y Aurelio Díaz García, los Caxigales, de El Condao y la de Lisardo García, Lisardo, de Soto Llorío. Los Caxigales llevaron a cabu la primera aición guerrillera, la muerte d'un falanxista en 1938. Tamién efectuaron atracos, sabotaxes como'l de la mina Coto Musel, un asaltu al cine Maxi y hasta un intentu de secuestrar n'Uviéu al toreru Manolete. Morrieron nun tirotéu cola Guardia Civil el 7 de febreru de 1950. Lisardo foi responsable de varios atracos y de la muerte de siete persones. Morrió nun enfrentamientu cola Guardia Civil el 22 de mayu de 1950 en Llorío.

Como plancha d'impresión, amoldó una vieya prensa de vinu a la que suxetó'l soporte colos tipos móviles con un buecu pa les lletres capitales y los dibuxos. Éstos, darréu, seríen añedíos per aciu el vieyu sistema xilográficu y terminaos de decorar de forma manual.

El condado del Castillo es un título nobiliario español creado el 24 de noviembre de 1805 por el rey Carlos IV con Grandeza de España a favor de Juan Clemente Núñez del Castillo y Molina, IV marqués de San Felipe y Santiago de Bejucal.[1]​

El Muro de los Lamentos: Este es el lugar más importante para los judíos. Ultimo remanente del templo judío construido por Herodes sobre las ruinas del templo de Salomón. Comprende el Muro Occidental, sección principal del Muro, ubicado en el vecindario judío de la Ciudad Vieja; y el Pequeño Muro, extensión del Muro Occidental, ubicado en un vecindario arabe, es lugar de oración para los judíos ortodoxos.

Hanna busca hacer una relación de Laura con Paul, pero claramente la inclusión del chico es para ocultar su atracción lésbica. Esto culmina con un juego de botella entre los tres.

Milano es un citate de Italia septentrional, capital del region Lombardia. Illo habeva 1,3 milliones de habitantes in martio de 2008, secunde in numero de habitantes in Italia, post Roma.

A pustis de s’ora de intrada in fortza de s’avertu de recuida, sos tziviles e sos chi non tenent unu permissu si devent retirare a sos bividorzos issoro. In su casu de trasgressura, s’àprigant penalidades cunforme a sas normas militares e tziviles. Cando passat s’avertu de recuida, totu torrat a sa normalidade.

Robledillo de la Vera Ispaniyaning Estremadura mintaqasida joylashgan munisipalitetdir. Cáceres provinsiyasi tarkibiga kiradi. Maydoni – 12,83 km2. Aholisi – 300 kishi (2010).

Le mysterios o religiones mysteric (greco: mystérion [mysterio, secreto]) es le cultos secrete, multo numerose in le epocha hellenistic, accessibile solmente al initiatos, le si-dicite "mista", al quales se communicava le redemption e le ingresso in le mundo immortal del divinitate.

Lansing est una tiztade de unos 120.000 bividores de sos Istados Unidos de Amèrica, capitalde s'istadu de Michigan, posta in manna parte a intro de sa Contea de Ingham, ma fintzas in sas de Clinton e Eaton.

Su muerte no pudo suceder mucho más tarde, si tenemos en cuenta que Saulo de Tarso, el que luego sería san Pablo, se convirtió al cristianismo en el año 36 ó 37. Para entonces san Pablo y otros discípulos ya habían sido objeto de persecución por las autoridades judías, pues veían en su creciente número una amenaza.

Herguijuela de Ciudad Rodrigo es un municipalitate que se trova in le provincia de Salamanca, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

La orden declara la obligación de suspender de forma inmediata la ejecución del PEPRI (necesaria para garantizar la protección del interés público en juego) en tanto en cuanto dicho Plan no se adapte.[13]​ Como respuesta a esta orden, el Gobierno valenciano reaccionó con un decreto-ley,[14]​ que pretendía dejar sin efectos la declaración de BIC que protegía el barrio desde 1993, en todos aquellos aspectos que pudieran oponerse al citado decreto-ley. La Ley de Patrimonio Cultural Valenciano, sin embargo, exige que la desprotección de un BIC se trámite por el mismo procedimiento que su protección. El decreto-ley fue recurrido por la abogacía del Estado ante el Tribunal Constitucional, que destaca muchas contradicciones en el documento.[15]​

S'alfabetu aramaicu, chi est derivadu dae cussu feniciu in su VII seculu prima de Christu e est diventadu s'iscritura ufficiale 'e s'Imperu Persianu, paret chi siat su babbu 'e guasi totus sos alfabetos modernos:

No existen más referencias históricas acerca de Jesús del siglo I o principios del siglo II, al margen del Nuevo Testamento, pese a que numerosos historiadores y pensadores documentaron bastante exhaustivamente la época (entre ellos Filón de Alejandría, Juvenal, Séneca, Plutarco, Apolonio, Luciano, Aulo Gelio, Dión Crisóstomo y Valerio Flaco).

Cuando'l balón ye cutíu pol sacador, cada equipu tien de tar dientro del so propiu campu, nel orde y forma cola rotación que correspuenda (salvo'l xugador que realiza'l saque). Los trés xugadores que tán frente a la rede son los delanteros y ocupen les posiciones de 4 (delanteru esquierdu), de 3 (delanteru centru) y de 2 (delanteru derechu). Los otros trés tán detrás y son los xugadores zagueros ocupando les posiciones de 5 (zagueru esquierdu), de 6 (zagueru centro) y de 1 (zagueru derechu). Cada xugador zagueru tien de tar más llueñe de la llínea central qu'el so delanteru correspondiente.

Estos relatos de la infancia parecen bastante posteriores a las tradiciones acerca de la predicación y muerte de Jesús. No aparecen en Marcos, considerado el evangelio más antiguo. En el caso de Mateo, la intención principal parece ser subrayar la condición mesiánica de Jesús (se relacionan los hechos con varias citas del Antiguo Testamento). Mateo incluye además una genealogía que vincula a Jesús con la estirpe de David a través de José que, posiblemente, evoca una versión más antigua, tal vez anterior a la idea del nacimiento milagroso, según la cual José fue el verdadero padre de Jesús.

L nome "Agudo" ye debido al morro localizado na region, chamado Morro Agudo, por tener ua caratelística acentuada. L morro ye cunsidrado ua atraçon local i ancontra-se de frente a l'abenida percipal de la cidade (Abenida Cuncórdie).

Más tarde vendrían Segundos fuera (1986), Juegos sin fronteras (1988), La hora del TPT (1988). En 1990 se unió profesionalmente a Susana Hernández para presentar el programa Dos cadenas para ti, un avance de la programación de la siguiente semana, del estilo de Y sin embargo, te quiero o del histórico 625 líneas.[1]​

En Evropa los tomats no se konosieron asta el final del syéklo XV, anke endagora para el syéklo XVIII el tomat iva ser un ingredyénte fondamental en la kultura i la gastronomiya de los payizes Mediterraneos.

La Zarza de Pumareda es un municipalitate que se trova in le provincia de Salamanca, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

En noviembre de 1998 publica su primer recopilatorio, 1's, que llega al número 4 en las listas estadounidenses. En enero de 1999 Mariah lanza su versión del I Still Believe de Brenda K. Starr, que es Top 5 y logra certificación Platino.

Al poco tiempo, se enteran de que el Puño Robot que Marty tiene en sus manos, es en realidad el legendario Puño de Eón, por lo cual se comienza a divulgar la noticia de una recompensa por la cabeza de los muchachos. Los chicos comenzaron a enterarse de esto tras ser capturados por Orange Mama, y así Marty fue obligado a combatir en el campeonato de lucha libre del Valle Naranja. Durante su primer combate, e involuntariamente, un escudo robot salió del puño y cubrió a Marty, protegiéndolo y aumentando sus capacidades para la pelea. Desde ese momento, Marty es bautizado como Iron Kid, 'el chico de hierro'.

El puerko es un animal yervivoro, kome zarzavat krudo i alkunas vezes lishos de zarzavat. Endemas ay alimento industrializado para puerkos ke zon engodrados en granjas de grande produksion karnika.

Este belediye fue el primero del estado ande ganyo otro partido politiko diferente al PRI, tuvo un alkalde del partido de oposision del PAN, siendo uno de los primeros belediyes ke bushkaron governos demukratikos en el sieklo XX. Endemas ay aki un santuario relijiozo ande se topa la imej de Sinyor de Tlapala, un kristo antiko muncho venerado por la djente de los kazales sirkanos.

Las salias i entrás están assitiás quasi siempri nel lau derechu el sintiu la marcha, ya qu´el carril gochu es el d'alantramientu i, polo tantu, el mas ligeru.

Irún (en euskera Irun) es un municipio de Gipuzkoa ( País Vascu) fronterizu con Francia. Es la segunda ciá mas emportanti de Gipuzkoa alatrás la capital, San Sebastián. Tieni una pobración de 60. 914 abitantis NIE 2008. Irun es parti la comalca Txingudi, que huntu con Hendaia y Hondarribia superan lus 95.000 abitantis.

Los suspicaces atribuyeron a su connivencia con Belcebú este poder de expulsar a los demonios. Jesús se defendió enérgicamente de estas acusaciones (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia). Además de las mencionadas, en los sinópticos hay otras muchas referencias a la práctica de exorcismos, que no aparecen en cambio en el más tardío evangelio de Juan.

Pa la televisión, Jones actuó nes series Alfred Hitchcock Presents, The Eleventh Hour, Channing, Phyllis, Galería Nocherniega, Emergency!, Gunsmoke, Dimensión Desconocida, y The George Burns and Gracie Allen Show. Amás, foi'l primu del Dr. Smith nun episodiu de 1966 de la serie Perdíos nel Espaciu, "Curse Of Cousin Smith," y tuvo una gran actuación al pie de R.J. Hoferkamp nel telefilm de 1968 de xéneru western Something for a Lonely Man.

La familia entiende aprosimao 70 xéneros y más de 1600 especies, distribuyíes por tol globu, con una marcada concentración d'especies nel Hemisferiu Sur y el mayor centru de radiación en África, al sur del Sahara.

Epoca e recohimientu i sin diversión. Los zagalis pasan el tiempu ahilandu pola carretera; las zagalas huegandu a "los alfileris" i al "álamu" i la moceá e lutu ahilaba pol lugaris deferentis: Las Callehas i Las Tontas.

Miguel Gregorio Antonio Ignacio Hidalgo y Costilla Gallaga Mandarte Villaseñor (* Guanajuato, 1753 mara 8 uru Llamayu phaxsin yuritayna - † Chihuahua, 1811 mara 30 uru Huillka kuti phaxsin yuriwi), Mïxiku jacha marka Awkikura & anakithiri. Mïxiku amtawi jaqi Amerika Latinu. "Padre de la Patria"

Inda assi, a partir de la segunda metade de l seclo XVIII, muitos pensadores eiluministas passórun a afastar-se de las premissas macanicistas lhegadas pulas teories físicas de l seclo XVII, aprossimando-se anton de las teories bitalistas que éran zambolbidas pulas nacentes ciéncias de la bida. Buona parte de las teories sociales i de las filosofies de la stória zambolbidas na segunda metade de l seclo XVIII, por outores cumo Denis Diderot i Johann Gottfried bon Heirder, antre muitos outros, fúrun fuortemente anspiradas pula obra de naturalistas tales cumo Buffon i Johann Friedrich Blumenbach.

Nonehuian, nixcoyan, nonomatca,nonohmah: yo mismo. Para formar el impersonal " la gente por sí misma" yo pondría el prefijo "te" (no el prefijo Ne pues son prefijos posesivos y no reflexivos), tenehuian (sin yotl). Con la palabra "mayoría" daría "Mayoría de la gente por sí misma", que se parece a mayoría que la gente ejerce por sí misma, sin necesidad de coaliciones. Pero no me gusta.

Habiba nasio en Susa i ambezo Medikeria de Kreaturas en la Universita de Tunis i tiene un mestrado en Djenetika i Fisiolojiya de la Universita de Paris V. En 1981, Chaabouni aperturo el primer servis de konsejamiento djenetiko, i diskues prinsipio una bushkida epidemiolojika enel norte de Tunesia, una rejion en la kuala las hazinuras djenetikas ke kavzan la muerte de munchas kreaturas es la mas alta del payis. La su bushkida amostro ke en esta rejion, la katrena parte de los espozamientos son echos entre primos i ke los sus padres eran eyos ermanos.

Tchekia (tchek Česko), officialmen li Tchek República (tchek Česká republika) es un land sin-littoral in central Europa e un state-membre del Union Europan. Li land limita con Polonia in li nord-ost, Germania in li west, Austria in li sud e Slovakia in li ost. Li cité capital e li cité maxim grand es Praha, un chef turistic destination. Li land es composit del regiones historic de Bohemia, Moravia e partes de Silesia.

En el periodo de maz de sien anyos se okupo el ospital de los firidos de la gerra del Balkan, la Primera gerra mondiala i de la gerra de endependensia de la Turkiya. Aparte de esto adelanto munchos doktores. El ospital tiena 98 kamas. afilu ke ez chiko aparte de servir a los hazinos apoya a los viejos, a los menesterozos i a los estudiantes.

Le debile dependentia del governamento del Nove Regno de Granada in Santafé de Bogotá, con le del vice-regno de Peru in Lima, le lentitude del communicationes inter le duo citates, summate a le constante conflictos desde le anno 1582, inter le governamento del presidentes del Real Audientia de Santafé de Bogotá e le archiepiscopato de Santafé, situation confirmate per le presentia in le colonia de visitatores inviate per le Corona, inter illos Infante de Venegas, portava a recommendar a Felipe V le creation de un vice-regno independente in le Nove Granada in 1717, finalmente decidite in le anno 1718. Per iste maniera, provincias de lo que hodie il poterea corresponder a Colombia, Ecuador, Panama, Venezuela, e regiones de Peru, Brasil, Costa Rica, Nicaragua e Guyana, usque tunc sub differente jurisdictiones, se univa sub un mesme autoritate colonial establite in le citate de Santafé de Bogotá, confirmante se assi le citate como un altere ex le principal centros administrative del colonias espaniol in America, juxta Lima e Citate de Mexico. Tamen, malgrado le intentos sporadic verso reformas incamminate a meliorar le efficientia e centralisation del autoritate, in necun momento le controlo e cohesion de iste colonia attingeva a esser le realmente desirate in Espania.

El ospital Or-Ahayim se empeso a fraguar en el kavo del 19 sieklo de parte de la komunita djudia de Turkya. La fragua kontinuo doz anyos, i en el anyo 1898 se avyo para el puevlo kon el nombre en ebreo Or-Ahayim ke sinyfika Luz de la vida. Este ospital empeso a su servisio komo sentro de salud. Kon el tiempo se engrandesio el maz emportante sentro de salud de Estambol.

Michael Joe Jackson (29 di augustus 1958, Gary (Indiana), Estados Unidos) ta un cantante composito y bailarin Mericano di cantica, rhythm & blues, (soul funk), disco, hard rock, y dance. Jackson ta considera e King of Pop.

Los Arsim en Yisrael eskuchan musika Hiphop o Musika Mizrahi o Musika Araba. Sobre todo en los Estatos Unitos los Arsim eskuchan musika techno de los anyos 90 de Tel Aviv, kon alkunos de eyos trokando en ser promotores i DJs de estes tipos de musika en Mueva York i en otras grandes sivdades amerikanas.

Las decenas de millón: poaltzinnan. Ompoaltzinnan, 20 millones. Las centenas de millón: poaltzinton. Ompoaltzinton, 200 millones. Los millares de millón: poaltzinpol. Ompoaltzinpol, 2000 milloes.

El Congo confina co el Gabon a nordest, el Camerun a nord, la Republica Centrafricana a nordest, la Republica Democratica del Congo a sudesst e l’enclave angolano de Cabinda a sudovest; la costa a sudovest la xe sul Golfo de Guinea.

Aunque su ubicación en la Tierra, en la franja de las latitudes tropicales del hemisferio sur, debería darle característica de los trópicos muy cálidos lluviosos en todo el territorio como se da en la llanura amazónica y las yungas orientales, lo cierto es que en el Perú gracias a factores geográficos se manifiesta una gran gama de microclimas, muchos de los cuales se pueden obervar en menos de 2 horas de recorrido.

El 17 de marzo, una nueva resolución se anunció que autorizaba a los Estados miembros para aplicar una zona de exclusión aérea sobre Libia y "tomar todas las medidas necesarias ... para proteger a los civiles y zonas habitadas por civiles bajo amenaza de ataque en la Jamahiriya Árabe Jamhariya, incluyendo Bengasi, excluyendo al mismo tiempo una fuerza de ocupación ", así como un alto el fuego entre las fuerzas pro-y anti-Gaddafi.

Fisika Teorika: Kalkulo de Variasiones, Mekanika, Teoriya kuantika.En realidad, las numerosas ramas de la matematika estan muy interrelasionadas. He aki una lista de seksiones a konsiderar en su estudio:

Total S.A. ye un grupu empresarial (Euronext:FP, NYSE: TOT) del sector petroquímico y enerxéticu con see mundial en La Défense (Francia). El so actividá atopa presente en más de 130 países, emplegando a unes 111 000 persones. Los activos financieros de Total S.A. representen la mayor capitalización de la Bolsa de París y pol so volume de negocios, ye la mayor empresa de la zona euro.

La 9ma di junio esas la 160ma dio di la yaro (161ma en bisextila yari) segun la Gregoriala kalendario. Restas 205 dii til la fino di la yaro.

Añus mas tardi, el 29 Noviembri 1935, Pessoa entra engressau nel Hospital São Luís dos Franceses, con dianósticu de cólicu epáticu, siguramenti una colangiti agua prevocá pol un cárculu bilial i associá a la cirrosi epática. Tó essu hue frutu, sin dua, del su empiqui al vinu i al alguardienti que desarrolló a lo largu la su via en Lisboa. Murió al sotru dia, el 30 Noviembri, quandu tinia apenas 47 añus d’eá. Enos úrtimus momentus via, pii las antiparras i huchea a los eterónimus. La su úrtima frasi la escrebió ena luenga ena que s’educó: I know not what tomorrow will bring “No sé qué trairá el mañana”.

La Codonyera ye un municipio de la provincia de Teruel, situato en la comarca de lo Baixo Aragón. La suya población ye de 337 habitants (2004), en una superficie de 21 km².

Sedimentacion: los sedimentus s´assítian nel hondón el riu hormandu un montículu enas desenbocauras los rius. Alogu, los rius fruyin sobri ellus, diendu lugal a los rius destributárius.

El Prencipau d'Andorra (Principat d'Andorra en catalán), es un chiquininu país montañosu i sin costa assitiau enos Pirineus, entri España (hiziendu arrayu cona comuniá autónoma de Cataluña) i Fráncia. Duranti muchu tiempu probi i aislau, á conseguiu una notabli prosperiá dendi la II Guerra Mundial por mol del turismu i la su condición de paraisu fiscal.

Santos tuvu nacéncia ena villa cacereña de Guiju Granailla nel 1928. Estuyó nel IEM placentinu "Gabriel y Galán" i consigui el titulu bachillel. Endispués trebajó comu maestru ena Academia de Enseñza en Ahigal i ena Escuela Particulal el pantanu Gabriel y Galán. Endispués anduvu comu secretáriu el Patronato de la Casa-Museo "Gabriel y Galán", nel su puebru.

Tovar, Juan de (1585). "Toxcatl, la sequía, el quinto mes del calendario solar azteca". Biblioteca Digital Mundial (in Idioma: Náhuatl del norte de Puebla y Español). Retrieved 2013-05-25. CS1 maint: Unrecognized language (link)

Apalit el primero clase de municipalidad na provincia de Pampanga, Filipinas. Tiene este zona de 61.47 kilometro cuadrado y ta loca na ika kuwatro distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 101,537 personas. El designada codigo postal 2016.

Adobe Animate utiliza gráficos vectoriales y gráficos rasterizados, soníu, códigu de programa, fluxu de vídeu y audiu bidireccional (el fluxu de xubida solo ta disponible si úsase conjuntamente con Macromedia Flax Communication Server). En sentíu estrictu, Animate ye la redolada de desenvolvimientu y Flax Player ye'l reproductor utilizáu pa visualizar los arquivos xeneraos con Flax. N'otres palabres, Adobe Animate crea y edita les animaciones o archivo multimedia y Adobe Flax Player reproducir.

M78 ye la nebulosa difusa de reflexón más brillosa d'un grupu de nebuloses qu'inclúi NGC 2064, NGC 2067 y NGC 2071. M78 ye fácilmente visible en pequeños telescopios como un llurdiu difusu ya inclúi dos estrelles de magnitú 10. Estos dos estrelles, HD 38563A y HD 38563B, son responsables de faer la nube de polvu en M78 visible al reflexar la so lluz.

Rumen Georgiev Radev es un politico e generale de Bulgaria. Il nascet li 18-im de junio 1963 in Dimitrovgrad e es desde li 22-im de januar 2017 presidente de Bulgaria.

Muy triste, Britney va al baile con Brad para dejarle, pero en el transcurso del mismo, Winnie hace un intento por fastidiar a Britney e insulta a Kirresha, llamándola "gorda". Britney la defiende y trata de intimidar a Winnie amenazando con golpearla (tal y como Camille lo hizo con ella cuando se conocieron), pero Sierra se interpone para evitar una pelea y sugiere hacer una porra. Britney demuestra los pasos y los versos que ha aprendido con los Warrios y deja impresionados a los invitados, al grado que Brianna comenta que deberían hacer ese tipo de porras en la competencia pero Winnie se molesta por el comentario. En ese momento anuncian al rey y a la reina del baile, cuando Brad y Winnie pasan por premio Winnie hace pública su aventura con Brad. Britney le da las gracias con gran serenidad, por liberarla de Brad y deja con dignidad el baile.

Las manifestaciones culturales en el departamento se ven marcadas necesariamente por la subcultura paisa y la región andina occidental de Colombia. La Feria de Manizales, el Festival de Teatro de Manizales y el Carnaval de Riosucio en la ciudad de Riosucio son no sólo un patrimonio departamental y regional importante, sino que tienen proyección nacional e internacional por su colorido, historia y manifestaciones populares y artísticas, también hay fiestas en los otros municipios que conforman el departamento; el deporte también es una manifestación de cultura.[18]​

Tepotzotlán topa al norte del estado, konta kon una superfisie de 187.82 km² de territorio. La kavesera o kapital es Tepotzotlán i se topa al norte kon el belediye de Huehuetoca, al sud kon Cuautitlán Izcalli, al este kon Teoloyucan i Coyotepec, al oeste kon Villa del Carbón.

Nos distintos dialectos pueden esistir soníos distintos, amás, xeneralmente tres la sílaba non acentuada produzse un amenorgamientu de vocales.

Este liquido hace como un medio fluide para le suspension del los maga cellulas sangre y substantias para el coagulamento del sanguine. Illo etiam transporta nutrimento dissolvite al texitos del corpore; al mesme tempore illo remove le discargos residual del texitos e livra los al organos de excretion como le renes e le pulmones.

Jue escubría ena década los 50 el sigru XX, y nella s'enjallan restus del Paleolíticu representáus prencipalmenti pol lítica tallá en cuarcita. Pol otru láu hay una jebilla bronði de finalis la Edá Meya, qu'endica la possibiliá que que la cueva haiga píu bel servíu cumu recocaji pa viajerus.

Adar o adhar (אֲדָר; de la lingua akadiana adaru, "granero", o endemas "yeno de nubes", aziendo liasion kon el lavoro i el klima durante el mes), es el sesheno mes del kalendario ebreo, el kualo tiene su empesijo el diya de la kreasion i el ultimo del kalendario asigun el orden en la Tora, ande tiene su empesijo en Nisan, kuando el puevlo djudio fue kitado de Ayifto.

Puerto Rico estuvo representado en los Juegos Olímpicos de Roma 1960 por un total de 27 deportistas, 26 hombres y una mujer, que compitieron en 6 deportes.[1]​

Saint Kitts y Nevis (n'inglés Saint Kitts and Nevis) son dos islles xuníes na Federación de Saint Kitts y Nevis (n'inglés Federation of Saint Kitts and Nevis o Federation of Saint Christopher and Nevis) que formen un país del norte antillanu, en concretu de les Islles de Sotaventu. Cristóbal Colón descubrió estes islles nel so segundu viaxe a América, denomando a la mayor San Cristuébanu n'honor al Cristóbal de Licia (lexendariu mártir) y Nieves a la segunda pol rellumu de la so cume, (provocáu na realidá poles ñubes).

Inter le considerationes que le corona maneava pro su creation, il ha duo factos essential. In le prime loco, le zona esseva le plus importante del continente referente a le production aurifere. In secunde loco, su situation strategic inter le duo oceanos e le facto que illo esseva uno ex le portas de entrata al west de America del Sud, permitterea a illo affrontar melior le contrabando e le attaccos de piratas e filibusteros con un puncto plus proxime al Caribe. In relation al population del vice-regno, signala Carlos Malamud: "al longe del centuria, le population del vice-regno, con exclusion del territorios integrate in le Real Audientia de Quito, ascendeva a 742.759 habitantes. W. P. McGreevey estimava que le population del territorios que forma le actual Colombia ascendeva a 940.000 habitantes". Finalmente, le major concentration de population (62%) se incontrava in le altiplanos andin colombian.

Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza

Pessonas a fabor de las técnicas corrientes d'angenharie genética acraditan qu'eirá diminuir la necidade de l'uso de pesticidas i haberá maior pordutebidade agrícola para muitos agricultores, ancluindo até ls de ls países an zambolbimiento.

A conservación por deshidratación se basa en secar os alimentos y una vegada ya sin augua l'alimento ya no ye un medio a on puedan vivir muitos microorganismos. As pansas son ugas secas que se conservan por deshidratación.

Antre l final de l seclo XVII i la purmeira metade de l seclo XVIII, la percipal anfluéncia subre la filosofie de l eiluminismo probeio de las cuncepçones mecanicistas de la naturaleza que habien surgido na sequéncia de la chamada reboluçon científica de l seclo XVII. Neste cuntesto, l más anfluente de l cientistas i filósofos de la naturaleza fui anton l físico anglés Isaac Newton. An giral, puode-se afirmar que la purmeira fase de l Eiluminismo fui marcada por tentatibas de amportaçon de l modelo de studo de l fenómenos físicos para la cumprenson de l fenómenos houmanos i culturales.

Nel s.VII constituyóse'l Reinu Melayu y en 1347 l'estáu de Malayapura. Nel llibru Los viaxes de Marcu Polu, úsase la palabra Malauir pa referise al sur de la península de Malaca.

Paracelse aviá foragetat las tradicions Gnosticas, mas conservat una granda partida de la filosofia ermetica, neoplatoniciana e pitagoriciana en seguida de Marsile Ficin et de Pico della Mirandola.

Li forties armat tchek es composit del armé, forties del aere e truppes secundant specialisat. In li annu 2004, li tchek forties armat ha completmen finit un conscrition e ili ha transformat su a plenmen professional armé e forties del aere. Li land es un membre del Organisation del Pacte del Atlántic Nord desde li 12im de marte 1999. Tchekia expense circum 1,8% de su GPD por su defense (2006).

De 1985 til 1989 il esset professor por economie in li universitá de Hamburg. Inter 1992 e 1998 Kruse esset professor por economic politica in li universitá Hohenheim in Stuttgart. Kruse esset inter 1998 e li 13-im de decembre 2013 professor por economic politica in li Helmut-Schmidt-Universitá in Hamburg.

Los atikamekw tienen la so propia cultura, idioma y rituales tradicionales, anque tuvieron fuertes influyencies de los pueblos vecinos. D'esta agrupación desenvolviéronse trés comunidaes prominentes, onde caúna falaba'l mesmu idioma, pero con dialeutos únicos. Los miembros de la tribu falen xeneralmente l'idioma atikamekw, pero la mayoría nun la escribe.

Ojavývo mabue tetã latinoamericano, ha upéi Conquista omoñepyrũva tembiapo haimetéva ojapóva producción ha valoración obra de arte-kuéra rehe Paraguáipe, péicha okakuaa arte, opávave, ojehecháva marcada accidentado rembiasa orekóvape.

En la plaza de San Isidoro existe una estatua dedicada a este acontecimiento tan popular. En ella, una figura humana que representa a un Canónigo en el que se reconoce al fallecido (13 de diciembre de 2012) Abad emérito de San Isidoro, Antonio Viñayo González, que recibe el cirio de manos de una figura que representa al Síndico Municipal con el que ha mantenido el cruce dialéctico. En la peana de este conjunto escultórico se relata este legendario acontecimiento.

"L Iluminismo repersenta la salida de l seres houmanos dua tutelaige que estes mesmos se ampusírun la si. Tutelados son aqueilhes que se ancontran ancapazes de fazer uso de la própia rezon andependientemente de la direçon de outra pessona. Ye-se culpado de la própia tutelaige quando esta resulta nun dua deficiéncia de l antendimiento mas de la falta de resoluçon i coraige para se fazer uso de l antendimiento andependientemente de la direçon de outra pessona. Sapere aude! Ten coraige para fazer uso de la tua própia rezon! - esse ye l lhema de l Eiluminismo".

El su paisahi se defini pola Meseta Central, ena su metá miriyonal; se trata dun perfil chanu con pequeñus lombus normalmenti de poca artitú. El sul la província está arrayau pol Sierra Morena, cuyu prencipal pasu a la Comuniá Autúnoma d'Andalucia s'alcuentra en Despeñaperros. El norti está arrayau polos Montis de Toleu, de poca artitú.

Regulación: en los organismos reguladores un disturbio ambiental dispara acciones compensatorias que mantienen el ambiente interno relativamente constante; a menudo designados con el prefijo "homeo" (p. ej. homeotermo).

Allàcanat in su norti-uestu cun s'Alaska, in su norti cun Yukon e is Territòrios de Norti-Uestu, in s'estu cun s'Alberta, in su sud cun is istados USA de Idaho, Montana e Washington.

Marty y Buttons al darse cuenta de esto, van a rescatarla, sin embargo, ellos son rodeados por los Maxes. Aquí, es cuando Marty (sin darse cuenta) es controlado por el puño de Eon, siendo protegido de pies a cabeza por una armadura robot, lo que significa, que el puño ha encontrado a su heredero.

Esta parabra senificaria: "La cimera el lombu ondi Tamatea, el ombri colas ruillas grandis, conociu cumu el devoraol de tierra, bahó, subió i se manducó las montañas, mentris le tocaba la frauta a la su amá".

Rodes serie la radadeira tierra crestiana que pisarian. Dende, rumórun para Alexandria, ne l Eigito, tierra d'anfiéis, adonde cumprórun alguas mercadorias pa l sou çfarce de mercadores. Depriessa adoecírun culas chamadas "febres de l Nilo", quaije morrendo. L Naib, lugar-tenente de l Sulton, toma-les las mercadorias dando-los por muortos i sin çcendentes. Mas, ambos recupírun i l Naib restitui-les l balor de las mercadorias. A partir dende tentan reproduzir l trajeto de las speciaries ne l sentido ouposto: rumo la Rosetta de cabalho i de barco al Cairo. Juntan-se a ua carabana que, percorrendo l zerto pula borda ouriental de l Mar Burmeilho, bai cruzar la Arábia, rumo la Aden, a las puortas de l Ouceano Índico; passan por Sueç, Tor, l zerto de l Sinai, Medina i Meca, la cidade sagrada de l Eislon, adonde tubírun que fazer peniténcia i rezar al profeta Maomé, para manter l çfarce.

Siglo VII: La construcción de la capilla de Saint Bauzile, que se covertirá en Capilla de San Roch unos cuantos siglos más tarde y la erección de la Cruz de Briges.

Enos velsus yámbicus la primel mora el metru es anceps i el segundu miembru el metru, es izil, el segundu pie (nel andal el velsu corresponderia a los piezis paris) ebia sel pol huerça yambu u tríbracu. Estu senifica que la sustitución nu senificaba perda el númiru moras. Amás nesti sintiu estaba mas ahitá la métrica qu’ena latina.

Es reconocida por su importante papel en la expansión del repertorio para guitarra, y, entre todos los guitarristas, aquella que encomendó y estrenó el mayor número de conciertos para su instrumento, así como piezas solistas y de cámara. Realizó recitales en los principales palcos internacionales, incluyendo el Carnegie Hall y el Avery Fisher Hall de Nueva York, el Symphony Hall de Boston, el Kennedy Center de Washington, el Ford Center de Toronto, el Barbican Centre y el Wigmore Hall de Londres, el Concertgebouw de Ámsterdam, el Herkulessaal de Múnich, el Teatro Real de Madrid y Olinda (Pernambuco - Brasil, 7 Set. 2006).

Este lashon tiene un triple fundamento: el kastizo (kastilyano antiko del syéklo XV), los ebrayizmos i los arabizmos uzados en Espanya i Portugal. Egzisten referensias ke el kastilyano avlado por los djudios antes de ser arrondjados de Espanya, era diferente al ke avlavan los kristyanos. Los arrondjados de la Peninsula Iberika enel anyo 1492 se asentaron, ubikaron i konformaron komunitas en munchas sivdades grandes i chikas del Nord de Marroko: Kasablanka, Tanjer, Tetuan, Xauen, Arzila, Alkazarkivir, Larache, Seuta i Meliya, i ansina se ivan agregando biervos arabos a la baza ispano-ebrea de ese lashón, más los arabizmos ke ya egzistian en Espanya por modre de Al-Andalus. Ma antes del arrondjamiento de los djudios de Espanya ya egzistia en Marroko una komunita djudia: los toshavim (residentes), los kualos tenían komo lingua el arabo o bereber, dependiendo de las rejiones ande moravan, i por supuesto el ivrit uzado para meldar; kon el avesinamyénto de los ekspulsados: los morashim, la povlasion se fusiono i kresió muncho, por modre de los aportes ke eyos izieron, en kuanto a su konosensia intelektuala, relijioza (espesialmente en estudios de la Gemará, los sus kuentos, refranes, romansas, las sus tradisiones kulinarias, la su literatura espesífika, las sus tradisiones sefaradís i el su lashón linguístiko, deskonosido asta ese endagora por los toshavim. Los djudios del nord de Marroko uzaban la Haketía, la lingua a la ke se ataron i uzaron para komunikarse kon la su famiya, los sus amigos i los sus vizinos, ansina komo endemás en las sus relasiones komersyalas con otros djudios. Ma endemás uzaron el arabo o bereber para entenderse kon los moros (ekspresión ainda uzada oy endia para identifikar a los musulmanos), los kualos eran los avitantes orijinalos de la rejión i ke eran la majorita de la povlasión.

Esto repersenta l lhado positibo de l domínio tártaro, que tamien ténen l lhado negatibo. Cumo la grande horda de nómades staba acampada na frunteira l paíç ancontraba-se la mercé de ambasones por ua fuorça smagadora de cruéis saqueadores. Tales ambasones nun éran frequentes, mas quando ocorrian causában ua ancalculable quantidade de debastaçones i sofrimentos. Nestes anterbalos las pessonas tenien de pagar un tributo stablecido. De ampeço era colecionado nun bisual tosco i pronto por un eisame de coletores de taxas tártaros, mas a partir de 1259 passou a ser regulado por un censo de populaçon, i finalmente, la coleçon de ls tributos passou a ser ancarregada pul príncepe lhocal, anton l pobo passou la nun tener más un cuntato direto cun oufeciales tártaros.

Como altere codices, ASCII specifica un correspondentia inter numeros integre que pote esser representate digitalmente e le symbolos de un lingua scripte, permittente que apparatos digital communica inter se e processa e immagazina information de natura textual. Le codification de characteres ASCII (o un extension compatibile; vide infra) es usate in quasi tote computatores commun, specialmente in computatores personal e stationes de travalio. Le denomination MIME preferite pro iste codification es "US-ASCII".

Por buolta de 3200 a.C., yá tenien ua scrita feita de zeinhos ó pitogramas. Más primitiba que la de l eigípcios, esta escrita era traçada cun ua punta, an tábuas de argila que éran cozidas ne l forno. Más tarde, ls pitogramas fúrun sustituídos por senhales que repersentában nun más oubjetos, mas sonidos i sílabas. Cumo se assemelhában la cunhas, esta escrita fui chamada cuneiforme.

40 Leonis ye una subxigante de tipu espectral F6IV; a diferencia del Sol, les estrelles subxigantes tán terminando, o tán a puntu de faelo, la fusión nuclear del so hidróxenu internu, lo que se traduz en que son llixeramente más brillosos que les estrelles de la secuencia principal del mesmu tipu espectral. 40 Leonis, con una temperatura efectivo averada de 6441 - 6493 K, ye 4,3 vegaes más lluminosa que'l Sol. Xira sobre sigo mesma con una velocidá de rotación de siquier 17,3 km/s, completando un xiru en menos de 5,44 díes.

Messi est babbu de duos fìgios, Thiago e Mateo, datos a sa luxe de sa cumpàngia Antonella Roccuzzo in su 2012 e in su 2015. Tenet duos frades majores e una sorre, e est fradile de is giogadores Maxi e Emanuel Biancucchi. In su santugaine de su 2011, su cuotidianu de Lleida Segre at riveladu unu piticu parentiu intre s'argentinu e Bojan Krkić, chi diant èsser fradiles de 4º gradu. Possedit su passaportu ispagnolu.

Mientres el circuitu de Palermo de xineru de 1948, Fangio condució'l so primer coche de carreres de Grand Prix, un Maserati 1500 de la escudería francesa Naphtra Course perteneciente al volante George Raph. La so participación ende foi siguida pola de «Vuelta de Pringles» y «Vuelta d'Ente Ríos», dambes pertenecientes al Turismu Carretera. Depués trunfó en tres carreres de MN, el 21 de marzu nel Premiu Seronda de Palermo, el 28 de marzu nes «100 Milles Sableres de Necochea» y el 2 de mayu nel Premiu Ciudá de Mercedes Uruguái, toes con Volpi-Chevrolet. Nuna estadía en Francia, Amadeo Gordini convidar a competir con un Simca Gordini en Reims. A pesar de qu'abandonó nos dos pruebes, significó'l so debú en carreres de GP europees.

La Mer ( in sardu: Su Mare) est una cantone de Charles Trenet pubricada in su 1946 cun musica cumposta dae su piantista Léo Chauliac. Sas peraulas de issa cantone fin istadas iscritas in su 1943, dae su poete durante unu viagiu in trenu dae Montpellier a Perpignan. Sa cantone ad appidu unu grande sucesso in su tempus.

La palabra viene del latín injeniosus. Por lo tanto, un enjenyero es una persona intelijente i práktika ke resuelve problemas. El término evolusionó más adelante para inkluir todas las áreas en las ke se utilizan téknikas para aplikar el método sientífiko. En otras lenguas komo el árabe, la palabra enjenyeriya también signifika jeometriya.

Lana Prlić finit in li annu 2011 li gimnasium in Mostar. Desde 2011 ella studia in li International Universitá de Sarajevo in li facultá de gerentie del public financies al branche de international e public relationes.

En este artíkulo se desia ke la variasi&oakute;n de masa de un objeto ke emite una energ&iakute;a L es L/V2, donde V era la notasion para la velosidad de la luz usada por Einstein en 1905.

La Vall de Uixó (in castiglianu Vall de Uxó) est unu comunu ispagnolu situadu in sa comunidade autònoma Valenciana. Est postu in una badde a s'internu, ma a unos dexe chilòmetros de sa Costa de s'Azahar (Costa de s'Arangios) in su Golfu de Valencia.

Asociación Nacional de Fútbol (en National Association) es el término que utiliza la FIFA (Federación Internacional de Fútbol Asociación) para describir a una organización reconocida por esta, que represente a una nación independiente en su respectiva zona geográfica. El conjunto de asociaciones nacionales en una determinada área geográfica compone una confederación, y muchas confederaciones, a su vez, componen la FIFA.

El conseto de 'fenomeno' el xe a ła baxe de quela tradision fiłoxofega nota co el nome de fenomenołogia. Figure de spico de questa tradision i xe Hegel, Husserl, Heidegger, Merleau-Ponty e Derrida.

En avientu de 2005, Adobe merca Macromedia y los sos productos, ente ellos Flax, que pasa a llamase Adobe Flax. Nel añu 2007, Adobe llanza Adobe Flax CS3 Professional. Incluyóse como parte de Creative Suite de productos de CS3 a CS6, hasta qu'Adobe esanició la formación de Creative Suite a favor de Creative Cloud (CC).

Tres la fusión cola compañía belga Petrofina en 1999, la empresa adoptó'l nome de Total Fina. Más tarde absorbió Elf Aquitaine y a partir del 22 de marzu de 2000 llamóse TotalFinaElf hasta qu'el 6 de mayu de 2003 decidió recuperase el nome únicu de Total.

La su primera romansa publikada independyentemente, Ewa, va amostrar la vida de una manseva musulmana i la su vida en Libia i Eskosia Va ser echo publiko por Bloomsbury. Endemas, tiene eskapados comics komo "Juha: The Tales of Sheikh Nasruddin", amostrando en comics la vida i echos de Djuha, endemas de "Native Narratives: Libyan folk tales", i "Hijabstrip" tentando fraguar un ponte kulturalo entre la Libia de su chikez, i la Eskosia ande kresio.Diskues de un tiempo ke no izo dingun desen publiko, Asia izo parte en algunos evenementos desde 2009, aparesiendo enel Highlands International Comics Expo, la Hi-Ex, en Inverness, Eskosia i la Bristol International Comic Expo, i la London MCM

Atra cosa que fayó, metió el lugar de Saravillo n'es libros d'historia perque aduyó a que el cheneral Prim pasase ta Francia per un d'es camins de contrabando que ell tant bien conoixeba, per la ribera Sallena y el Puerto d'Ordiceto, ta que se podese exiliar.

Debemos recordar que para los judíos el día siguiente comienza al anochecer del día de hoy. Si contamos el viernes, el sábado (que comenzaba al anochecer del viernes) y el domingo, obtenemos que efectivamente Jesucristo resucitó al tercer día según la tradición hebrea en que está escrita la Biblia.

L Gran-ducado de la Toscana fui un stado qu'eisistiu na Península Eitálica, zde l renacimiento (1569) até la ouneficaçon eitaliana (1861, cun capital an Florença. Sou território, ambora tenga bariado al lhargo de ls seclos, correspondie aprossimadamente al de l'atual region eitaliana de la Toscana, cun eiceçon de las partes mais al norte, las quales formában l Ducado de Massa, l Prencipado de Carrara, i la República de Luca i depuis l Ducado de Luca (até 1847).

Te recomiendo su libro NICĀN MOPOUHA pues estudia la sílaba, las mutaciones de la sílaba (por ejemplo explica cómo se pierden las vocales breves al formar la posesión; el pasado...). Extiende su teoría silábica en exceso (vuelve casi todas las sílabas inversas, a mi juicio en exceso), pero da en el clavo. Nadie que hable náhuatl debería desconocer este libro.

Casi tur su sonetonan ta examina e decadensia di tempo y e inmortalisacion di beyesa y amor den poesia. Den su poemanan y obranan teatral Shakespeare a inventa milnan di palabranan, hopi biaha combinando of bruhando rais Latin,Frances y su Ingles nativo.

La calandria cornuda (Eremophila alpestris) ye una especie d'ave paseriforme de la familia Alaudidae que vive en Eurasia, Norteamérica y el norte d'África.

Os lingüistas que treballan actualment con as luengas australianas usan aldredes ortografías fonemicas inequivocas, en as que cada parola fablata nomás se puede escribir d'una maniera, y cada parola escrita nomás se puede leyer d'una traza.

Juan Crisóstomo Torrico Gonzáles (* Lima, 1808 mara 21 uru Chichu phaxsin yuritayna - † París, 1875 mara 27 uru Achuqa phaxsin yuriwi), Piruw jacha marka militar & anakithiri.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Tamaulipas o el Estado de Tamaulipas, ofizialmente yamado Estado Livre i Soberano de Tamaulipas. Es una de las 32 entidades federalas del Meksiko ke topa alsentro del paiz, la su kapitala es Sivdad Victoria i la sivdad mas grande del estado es Muevo Laredo. Topa la sus frontiera kon los estado de Muevo Leon, San Luis Potosí i Veracruz.

Lomana es un puevlo de la komarka de las Merindades, en el Vaye de Tobalina en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

Martha Roth (nasida en Padova, Italia, 29 de Mayo de 1932- finada en la Sivdad de Meksiko, en oktubre de 2016) hue aktrisa dela yamada epoka de oro del fimo meksikano.

El Pueblo Nuevo del Mar se constituyó como municipio independiente con ese nombre en 1821.[3]​ Fue un pueblo principalmente pescador, y sus límites eran al sur con Villanueva del Grao, al este con el mar Mediterráneo, al oeste con el Partido de Santo Tomás de Valencia, y al norte con la acequia de la Cadena (actual Malvarrosa). En esencia, el territorio que ocupaban las edificaciones y el terreno más inmediato.

La reforma protestante, que convivió con la pretensión de Carlos V de establecer su idea del Imperio, tendió a rechazar el concepto, identificándolo con el propio catolicismo (de hecho, "católico" quiere decir "universal").[4]​

Le hamartologia (ex le termino grec "hamartos", peccato) es le disciplina theologic que studia le origine, characteristicas e effectos del peccato sur le corde human.

El Manila amo el cabecera de las Filipinas. El ciudad ay situá na oriental costa del Bahía de Manila junto al desembocadura del río Pasig, na isla de Luzón. Éste ay fundá el Junio 24, 1571 del Español conquistador Miguel López de Legazpi.

Carles Puigdemont i Casamajó es un politico del region Catalonia de Hispania. Il nascet li 29-im de decembre 1962 in Amer e es desde li 10-im de januar 2016 presidente del generalitá de Catalonia. Puigdemont es membre del partise Democratic Convergentie de Catalonia e suporta li idé de un índependent state Catalonia.

Los enólogus alcuentran nel antruehu elementus supervivientis d'antiguas fiestas i curturas, cumu la fiesta d'ibielnu (Saturnália), las celebracionis dionisíacas griegas i romanas, las fiestas andinas prespánicas i las curturas afruamericanas. Angunus autoris consieran que pala socieá rural, huertimenti estruturá pol cristianismu, el tiempu e "carnestolendas" ofrecia mascarás ritualis de raís pagana i un lapsu e premisiviá que s'oponia a la represión de la sesualiá i a la severa hormaliá litúlhica e la Cuaresma.

Serie que narra la historia de cuatro jóvenes estudiantes de música que luchan por abrirse paso en el mundo artístico, y de su relación con un particular chico que padece Síndrome de Down y que marcará sus vidas.

Filipino o El Filipino es un terminología que originalmente quiere decir, el maga gente del población Español quien ya nace y ya establice residencia na Las Filipinas. Cuando que'l tiempo del maga movimiento nacionalista del maga atrasado año del acá-19 siglo y después del revuelta y independencia na poder Español, el Filipino ya queda un terminología que quiere decir, el entero población del nación que como nativo o mestizo.

Ls Alpes nun forman ua barreira antrasponible; yá fúrun atrabessados cun perpósitos de guerra i de quemércio i, más tarde, por peregrinos, studantes i turistas. Ls lhocales de trabessia, chamados "passos", son depressones nas muntanhas que son acessibles por bales que lhígan prainos i zonas pré-muntanhosas.

Una amplia variedad de deportes estaban ya establecidos en la época de la Antigua Grecia, y la cultura militar y el desarrollo de los deportes en Grecia se influyeron mutuamente. Los deportes se convirtieron en una parte tan importante de su cultura que los griegos crearon los Juegos Olímpicos, una competición que se disputó desde el año 776 a. C. hasta el año 394 d. C. cada cuatro años en Olimpia, una pequeña población en el Peloponeso griego. Los deportes han visto aumentada su capacidad de organización y regulación desde los tiempos de la Antigua Grecia hasta la actualidad. La industrialización ha incrementado el tiempo de ocio de los ciudadanos en los países desarrollados, conduciendo a una mayor dedicación del tiempo a ver competiciones deportivas, una mayor participación en actividades deportivas y una mayor accesibilidad en general. Estas pautas continúan con la llegada de los medios de comunicación masivos.

Itogon el primero clase de municipalidad na provincia de Benguet, Filipinas. Tiene este zona de 449.73 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 55,960 personas. El designada codigo postal 2604.

Shakespeare a casa cu Anne Hathaway na Worcester,Provincia di Canterbury, riba dia 20 di november 1582. E tabatin diesocho aña,mientras cu su casa tabatin 26. Hathaway tabata na estado na momemento di e casamento y a haya yiu seis luna despues. Nan prome yiu,Susanna, a nace riba dia 26 di mei 1583. Dos aña despues,riba 2 di februari 1585 Hamnet y Judith,morochonan, a nace. Hamnet a muri pa motibonan desconoci cu su diesun aña.

Ena luenga latina, nuna epoca estórica, esti casu locativu esprimentó sincretismu con el ablativu, de mó que s’espareció desquitandu angunus casus. Los morfemas en latín huerun *-i pal singulal i *-isi pal prural.

Assi, Cermeinho redige l relatório pa l rei, que serie antregue por José Lamego, i parte para Ormuç cul Rabi. Ende, Cermeinho de la Cobilhana deixa l Rabi i regressa la Aden, para saber amboras de l Priste João, yá que Fonso de Paiba nun las pudo quemunicar. Dende toma un barco até Zeila, mas la sul, yá na cuosta de la Etiópia.

Ecologie es un scientie quel studia li relationes inter li organismes e lor circumité. Ti circumité posse esser altri vivent entes o factores quam li clima. Li ecologie es un branch del biologie. Anc li relationes inter li homes e li natura es tre important por li ecologie.

Na dómina prerromana, Llaviana formó seguramente parte del territoriu controláu polos ástures orientales. La toponimia indica la presencia posible de poblaos fortificaos (castros) en El Castrillón (La Pola), El Cercu (La Pumará), La Corona (Fresneo na parroquia de Tolivia), La Corona (Boroñes) o El Corón (L'Aldea). A falta d'escavaciones arqueolóxiques suponse qu'estos castros son de la edá de fierro y que siguieron ocupaos na época prerromana. Sicasí, delles hipótesis indiquen la posibilidá de que dalgunos tuvieren una ocupación y hasta una fundación posterior a la dominación romana.

SALAS PARRILLA, Miguel. Alarcón, Belmonte y Garcimuñoz. Tres castilos del señorío de Villena en la provincia de Cuenca. Madrid, El autor, 1997.

Muit a sobén, y adintro d'uns limites razonables, o balance ye positivo a fabor d'os antibioticos. Se parla d'antibioticos con acción bacteriostatica si se limitan a inhibir o creiximiento d'as eubacterias, u bactericida, si gosan destruir-las. Manimenos en realidat, que l'acción sía eubacteriostatica u eubactericida pende a sobén más d'a dosi que no pas de l'antibiotico emplegato. Seguntes a eficacia d'un antibiotico debant de diversos microorganismos, se li puet atribuir un espectro d'acción más u menos amplo.

Arriola, Mario (1986). "El grupo Contadora y el problema de la distensión en Centroamérica". En Áreas, (7): 109-115. Murcia: Universidad de Murcia.

El campu onde se xuega al voleibol ye un rectángulu de 18 m de llongura por 9 m d'anchu, estremáu na so llínea central por una rede que dixebra a los dos equipos. En realidá'l xuegu desenvuélvese tamién nel esterior, na zona llibre, a condición de que'l balón non toque suelo nin nengún otru elementu. La zona llibre tien de tener a lo menos 3 metros, midíes que pa les Competencies Mundiales y oficiales de la FIVB aumenta a 5 m sobre les llínees llaterales y a 6,5 m pa les llínees de fondu. El espaciu llibre sobre la pista tien de tener un altor mínimu de 7 m qu'en competiciones internacionales xube a 12,5 m.

Nes ciencies sociales, John Watson, consideráu'l primera conductista estadunidense, criticó la idea d'una "mente inconsciente", y concentróse en conductes observables en cuenta de na introspeición.

El términu Paisis Catalanis (en catalán Països Catalans, abreviau algunas vezis comu PPCC) hazi referencia a los territorius ondi se palra la lengua catalana, o bien los territorius que horman parti de unidais geoestóricas de predominiu lingüísticu catalán. Se correspondi conos territorius de Cataluña, Comunidá Valenciana (ondi se conoci la idioma con el nombri de valencianu), las islas Balearis, el esti de Aragón (la mentá Franja de Aragón o de Ponienti) i la pedanía murciana d'El Carxe en España, el Rosellón en Francia i tou el Prencipau de Andorra. Amás, s'enclui la ciá d'El Arguer en Cerdeña.

Antoci, el Archiduqui Hernandu d'Áustria, vinu pa Sarajevo, la ciá más emportanti e Bósnia. El pairi de Hernandu era el elmanu el Emperaol. Pa la mayoría la henti en Áustria-Ungria, que sedrie emperaol en lugal del su tiu. Los eslavus nuevinus de la 'Hovin Bósnia' los estirancun. Hernandu estaba nel su cochi, cuandu Gavrilo Princip s'entrepusu. Disparó i mató tantu a Hernandu cumu a la su muhel, el 28 e Húniu de 1914.

Seguntes Agustín Ubieto Arteta, a primera cita d'o lugar ye de 1188, recollita en a suya propia edición d'os Documentos de Sixena, en Textos Medievales, 32 (Valencia, 1970), y decumenta as variants Candasnos, Campdasens y Campiasinorum.

La secretaria humana de Gibson, y su segunda al mando, encargada de la división de investigación y desarrollo del CDF. Es muy inteligente, y confía ciegamente en el CDF.

Meksiko es una de las prinsipalas ekonomiyas dela Amerika Latina, a nivel mundial es un territoryo byen ubikato, lo ke desvelopa la industriya petrolera, el komersyo i el turizmo komo prinsipalas fuentes de kapital. La su moneda es el peso meksikano, endemas el dolar amerikano es una prinsipala divisa ke se uza para el komersyo i la eksportasiyon al eksterior del payiz para merkar.

Estableció las bases de la historia moderna de la cultura portuguesa, que alcanzó gran proyección nacional, especialmente a través de los textos dedicados a Platón, Hegel, Husserl y especialmente, Baruch Spinoza, de quien se convirtió en un experto de renombre internacional.

Le delimitation del localitates es facite per Statistica Svedia cata cinque annos. Le numero de areas urban in Svedia cresceva per 56 a 1.956 in 2010. Un total de 8.016.000 (85 per cento) del population svedese viveva in un area urban, occupante solmente 1.3 per cento del territorio svedese. Le area urban le plus populose es Stockholm a 1.4 milliones de gente.

Martha J. Hardman, Juana Vásquez, Juan de Dios Yapita et al.: Aymara : Compendio de estructura fonológica y gramatical. 2da edición. La Paz : Instituto de Lengua y Cultura Aymara, 2001. (Biblioteca lengua y cultura andina ; 4) (pdf-Version online)

Bernd Lucke es un politico e economist de Germania. Il es li fundator del partise Alternative por Germania, quel es criticaci contra li comun europan valuta Euro. Lucke esset un tri parlatores del partise e esset un de tri co-presidentes inter 2013 e li 4-im de julí 2015 quande il perdit li election al presidente del partise contra Frauke Petry.

La Isla de León está separada del resto de la península ibérica (es decir, de los municipios de Chiclana de la Frontera y de Puerto Real) por el caño de Sancti Petri, brazo de mar que se extiende desde las aguas de la bahía (al norte) hasta el océano Atlántico (al sur). Las comunicaciones terrestres con la Isla de León se han desarrollado, a lo largo de la historia, a través del puente Zuazo y sus predecesores.[2]​ Sin embargo existen también dos grandes puentes que unen la Ciudad de Cádiz (asentada en la isla) con el resto del continente. Son el puente de José León de Carranza y el puente de la Constitución de 1812, el cual se terminó de construir en 2015.

2016 Ella ganiat Australian Open in Melbourne in li finale contra Serena Williams e devenit in li ténnis rang-liste del munde li númere rang 2.

"Gin" utilizáu en castellán, acuta'l significáu inglés de "gin" a una concreta clase de xinebra, la que suel llamase London gin nun contestu llingüísticu inglés. Nun contestu idiomáticu castellán, tolos "gin" son xinebra, pero non toa xinebra ye "gin". N'España utiliza la palabra "gin", pero nun se suel dar un distintu significáu a “xinebra” y a “gin”, porque prácticamente la única xinebra conocida y usada ye la d'estilu “London gin”. La palabra "gin" ye utilizada sobremanera pa referise al combináu llamáu n'España “gin tonic” y n'Estaos Xuníos y otros países de fala inglesa “gin and tonic”. Pa'l españoles y pa l'amplia mayoría de los hispanoparlantes, podríamos llegar a dicir que la palabra "gin", nos fechos, tomó estatus propiu pa referise a una bébora independiente de les xinebres, magar ye una tema polémica pos nun dexa de ser lo que n'Inglaterra se conoz como "London Dry Gin", esto ye un tipu de xinebra. Sicasí, na mayoría de los países de fala castellana, si daquién pidiera pa tomar una "xinebra con tónica", nun quedaría claro'l pidíu, tendríen-y que preguntar si quier un "gin tonic" o una xinebra y una tónica, porque naide acostuma a tomar xinebra con tónica. Polo cual podríamos dicir que, pa los sectores citaos, la xinebra sería otra bébora totalmente distinta al gin, en tantu la mayor parte de la xente de los países de fala castellana, nun acomuñar la xinebra col gin. Eso ta xustificáu por tener non solamente un sabor bien distinto, sinón porque tamién se toma d'una forma bastante distinta. Ente que la xinebra tómase sola o con xelu, el gin (London Dry Gin) utilizar pa realizar cocteles, como'l yá citáu Gin Tonic o como'l Tom Collins.

John Barry Prendergast (3 de novembre 1933 - 30 de januario 2011) esseva un compositor anglese de musica pro films. Ille es ben cognoscite pro componer musica a films de James Bond que multe influeva le stilo musical e animo de iste serie de films.

Cage nació en Long Beach (California), fíu de August Floyd Coppola (1934-2009), profesor de lliteratura, y Joy Vogelsang, una bailarína y coreógrafa. Criar nuna familia católica. El so padre yera d'orixe italianu y la so madre ye d'ascendencia alemana y polaca. Los sos güelos paternos fueron: el compositor, Carmine Coppola y la actriz, Italia Pennino, nieta d'inmigrantes de Bernalda, Basilicata. Per parte del so padre, ye sobrín del direutor Francis Ford Coppola y de l'actriz Talia Shire, y el primu d'el direutores Roman Coppola y Sofia Coppola, productor de cine Gian-Carlo Coppola, y actores Robert Carmine y Jason Schwartzman. Asistió a "Beverly Hills High School", que ye conocida polos sos munchos alumnos que se convirtieron n'artistes. Aspiraba a actuar dende una edá temprana, asistiendo al American Conservatory Theatre de San Francisco y a la Universidá de California en Los Angeles. La so primer esperiencia na actuación non cinematográficu foi nuna producción de la escuela de Golden Boy. Nicolas llogró una participación como un surfista na serie de curtia vida "The best of times" (1980-1981) y fixo el so debú na pantalla grande con un pequeñu papel en Fast times at Ridgemont high (1982), protagonizada pol debutante Sean Penn.La participación de Nicolas na película foi cortada, pero puede vese una parte d'él paráu detrás d'un mostrador. Nos creitos apaez como "Brad's Bud". Foi refugáu pa "los marxinales" de Coppola y intentadolo una vegada más llogra'l papel d'un adolescente problematico en "la llei de la cai" (1983)apaición que-y valió ser afayáu pola crítica consolidándose como unu de los nuevos talentos más destacaos.

El turizmo es parte emportante de la ekonomia de la sivdad de Guatemala. El su sentro istoriko es kuenta kon galanas fraguas de la epoka koloniala

Artigas cuenta además con un pequeño aeropuerto internacional en la capital y una vía férrea que llega desde Montevideo pasando por Salto y Paysandú, al ingresar al departamento envía un ramal a Bella Unión por el cual se comunica con un ramal internacional con Barra de Quarai. El otro ramal llega a la ciudad de Artigas. Lamentablemente desde el año 1986 la vía férrea en Artigas se encuentra clausurada.

Australian Paedophile Support Group (APSG). Fundat in 1980 o in 1983 secun altri fontes. Pos esser detaclat caus un policial infiltration, su membres regruppat se in Boy Lovers and Zucchini Eaters (BLAZE), quel esset rapidmen dissolvet del policie.

Biologia hanesan siensia ne'ebe mak esuda konaba moris, no organismu moris, inklui moos estrutura, funsaun, viveiru, evolusaun, mudansa, no taksonomia. siensia biologia modernu kompleksu tebes, no eklektivu, no hamriik husi ramu barak, no subdisiplina. Maibe, nia area ne'e luan maibe, iha konseitu balun ne'ebe mak forma peskizasaun hotu, nune'e hamosu ba parte ida. Biologia jeralmente kalia kona-ba selula moris hanesan unidade husi moris nian, gen hanesan unidade ida rasa nian, no evolusaun hanesan mekanizmu da ne'ebe mka ko'alia kona-ba espesie foun. alende ne'e organijme fo hatene kona-ba moris no hafoun enerjia nomoos regulasaun kondisaun atu nune'e estave nafatin.

Iglesia del Santo Sepulcro: Allí está el Calvario, donde fue crucificado Jesus, así como el Sepulcro del Salvador. Es el lugar más santo del cristianismo.

Poder soberano o soberanía: cuauhtic-hueliticayotl o Yacahueliticayotl o Cua-hueliticayotl(etimología prestada del alemán, idioma aglutinante que me ahorra todo lo relativo a etimologias) o Alto Poder. Soberano (que no debe derivar de rey, ni de estado, ni de pueblo, por más que hoy el pueblo tenga la soberanía):cuauhtic-huelitini o Yacahuelitini. U otras expresiones más autorizadas que expresen lo mismo mejor; o sinónimos que coexistan con estos términos. En España la Constitución dice que la soberanía de la nación reside en el pueblo, lo que da idea de la complejidad de identificar al titular de la soberanía.

En Agostu el 1907 mueri la agüela Dionísia, ejánduli una erencina cona que monta una pequeña tipografia, la «Empresa Íbis —Tipografia Editora— Oficinas a Vapor». En ná i menus hue a piqui. A partil el 1908 se eica a la tradución correspondéncia comelcial, professión de la que viviria el restu la su via.

Fundó en 1924 el Instituto Musical Brasilero y el Cuarteto Paulista. Después de una gira como violinista por varios países de Europa, regresó en 1925 a Brasil donde fue primer violinista de las orquestas sinfónicas de São Paulo y Río de Janeiro, además de presentarse como solista.[3]​

Árias descánsiu, pa facilital el conduzieru, ya que se recomienda ca 300 km u 2 oras, nellus puei abel selvícius, u zonas infantilis.Afotu (A-62)

El muzeyo fue aperturado enel anyo 1953 i amostra munchos objektos arkeolojikos, antropolojikos i endemas istorikos, organisados en kamaretas lisionadas. Kada una esta dedikada a un topiko difente: vidro, parás, fyerro i mas. El muzeyo endemas tiene un planetarium.

Según la lleenda, mientres la conquista de la ciudá per parte de les tropes moscovitas de Iván el Tarrecible, un palombu posóse a lo cimero de la cruz que corona'l domo doráu de la Catedral de Santa Sofía. Al ver los horrores cometíos poles tropes moscovitas, el palombu quedóse petrificada sobre la cruz. Según esta lleenda cuando'l palombu cayera, Nóvgorod vencería. Según la historiografía rusa dicha palombu cayó cuando la Wehrmacht tomó Nóvgorod mientres la Segunda Guerra Mundial. Tres la ocupación de la ciudá, na qu'intervinieron (ente otros) voluntarios españoles de la División Azul, la cruz foi llevada a España, según dicíen los divisionarios, pa salvala de los bolcheviques. La cruz foi devuelta a la catedral por veteranos de la División Azul en 2004, y asitiada de nuevu nel domo doráu de la catedral.

Fangio enxamás contraxo matrimoniu pero caltuvo una relación sentimental mientres veinte años con Andrea «Beba» Berruet, con quien tuvo un fíu'l 6 d'abril de 1938: Oscar «Cachu» Espinoza. Dambos dixebráronse en 1960. En 2000, Espinosa almitió públicamente nun reportaxe a Olé que yera'l fíu ensin reconocer del pilotu y en 2008 empecipió un casu nun xulgáu civil bonaerense pa demostrar la so filiación y poder utilizar l'apellíu paternu.

Las referéncias tocantis a la via Alceu se conocin por mé la su própia poesia, especialmenti la política. Alceu vivió en Mitileni, en Lesbu pal sigru VI e. C. Pretenecia a una família aristócrata de la que se enpollinava i de la quala deprendió los valoris que la nobreza local representava. Su germanu Antiménida luchó conos babilónius i ena batalla la puenti contra Pítacu. Otru germanu suyu hue Ciqui. Tuvu amigus nobris, enque la su precupacion le venia cona crisi que corria la nobreza lésbia cona enposicion los governantis assolutus enas prencipalis ciais la isla. Alceu s’enfrontiló al bandu Mírsilu junta Pítacu pa derrocá-lo del poel. La traicion Pítacu hizu qu’Alceu tuviera que ahuyil pa Pirra andi hecharia en falta la via ricu, prevocandu la rompiura entre las dos famílias, la de Pítacu i la de Alceu.

En llínees xenerales (especialmente nes Antillas) la llegada d'el españoles implicó un agravamientu de la situación pa los arahuacos (talo como lo describiera Bartolomé de les Cases), a puntu tal que poles enfermedaes traíes de Eurasia y les feroces condiciones de esclavización, la población prácticamente sumió en delles rexones del Caribe, anque n'otros llugares dio un fuerte procesu de mestizaje.

Del Historias (scripte circa 105) solmente le prime quatro libros e 26 capitulos del quinte libro ha supervivite. Illos coperi le anno 69 e le prime parte de 70. Le obra es credite haber continuate usque le morte de Domitiano le 18 de septembre de 96. Malgrado del perdita de un magne parte del Historias, le portion supervivente ha un grande valor historic. In iste annos, Neron se habeva suicidate; un rebellion germanic e gallic erumpeva e esseva supprimite; le rebellion judee progressava; le imperator Galba perdeva su vita in un battalia con le turba; duo guerras civil conduceva Othon, Vitellio e finalmente Vespasiano al poter. Un section ethnographic sur le judeos es importante pro illustrar un vista roman de iste populo.

Un matrimonio arreglado no consanguíneo es uno donde la novia y el novio no comparten un abuelo o antepasados cercanos. Este tipo de matrimonios arreglados es común en el sur de Asia hinduista y budista , el sudeste de Asia, Extremo Oriente, América latina cristiana y África subsahariana.[36]​

Los hijos pueden ser en las legislaciones históricas de los Estados: naturales (sin existir matrimonio), matrimoniales, extramatrimoniales, legítimos, ilegítimos, putativos (que son tenidos por legítimos sin serlo),adoptivos, sacrílegos, adulterinos, postmortem...etc. Algunos han desaparecido por discriminatorios. De todo ello habría que tener un término quizá.

En Sudamérica se calcula que viven alrededor de 14 millones de personas que hablan el idioma quechua. Desgraciadamente, estas personas en su mayoría pertenecen a los sectores más pobres de la población y, por lo tanto, pocas tienen acceso a Internet.

La Esnoga Nagidim fue fraguada a fines del syéklo XIX. Una ventana, la kuala atravieza el techo es la únika fuente de luz para las sus tres chikas kamaretas. La entrada se aze por una puerta sin inskripsiyones ubikada en una kaleja oskura, i yeva direktamente a una kamareta rektangular reservada para ke las mujeres puedan meldar. Las kamaretas má chikas de la esnoga konforman una fila. La plataforma para la lektura de la Tora o tevá, se ankontra en kontro de la pared ke mira en la direksiyon de Yerushalayim. El Aron Akodesh esta en el sentro de la pared oksidental. La esnoga tiene bankas de arsiya kolorada kuvyertos kon telas de munchos kolores i kon almofadas grandes en los kostados.En el sentro de la esnoga, entre la tevá i el arón Akodesh, está una fila de bankos de madera, en una konformasiyon típikamente marrokí.

A instancies de Juno, Venus alcuerda con ella favorecer que Dido y Eneas cásense y reinen xuntos en Cartago. Juno asina lo deseya pola rensía qu'abasna contra los troyanos dende'l famosu Xuiciu de Paris y la Guerra de Troya (d'esta miente vengaríase consiguiendo que Eneas nunca llegue a fundar la que nel futuru va ser el gloriosu fonduxe romanu). Venus, sabiendo cuál ye'l verdaderu destín del so fíu, asonsaña aceptar el tratu por que los favores de Dido allanen el reavituallamiento de la flota troyana. Con éses Juno manipolia los acontecimientos por que en Cartago entámese una cacería, mientres la cual desamarra una nube qu'obliga a Dido y a Eneas a acovecese nuna cueva. Esa nueche xacen xuntos, momentu a partir del cual refálfiense largamente nos placeres del amor. Ante'l retrasu qu'ello causa, Xúpiter unvia a Mercuriu por que lu recuerde a Eneas que nun son esos los designios del fadu, sinón que tien de partir escontra Italia. L'héroe, pese al dolor que-y causa, obedez la voluntá divina y dexa Cartago. Tremendamente desconsolada y ofendida, Dido intenta escaecelo con ayuda de la so hermana, pero nun puede. Ye por eso que decide suicidase arrenegando l'abandonu de Eneas. Dende esi momentu empieza l'históricu odiu de Cartago escontra Roma.

Bacolod-Kalawi el ika tres clase de municipalidad na provincia de Lanao del Sur, Filipinas. Tiene este zona de 491.57 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 18,555 personas. El designada codigo postal 9316.

El Rugby Europe U19 Championship del 2015 se disputó en Portugal y fue la última edición del torneo en categoría M19 para pasar en el 2017 a M20.

Durante el mandato de Kim Jong-il a finales de la década de los años 1990, la economía del país descende ya considerablemente y la escasez de comida se hizo evidente en numerosas áreas. Según algunas organizaciones de ayuda, un desconocido pero gran número de personas (algunas cifran el número en torno a los tres millones; "The Economist" estima que entre 600.000 y 1.000.000) murieron como consecuencia de la hambruna de 1995-98, intensificada por un colapso en el sistema de distribución de comida. Numerosos norcoreanos penetra ya ilegalmente en China en busca de alimentos. Corea del Norte es uno de los sitios más aislados del mundo, con severas restricciones en la entrada o salida del país. La prensa es controlada por el Estado y organizaciones de masas, y la ideología Juche, que consiste en no depender de los demás, es la oficial del gobierno.

58-13. Lucha activa contra el movimiento revolucionario del personal zarista y miembros de "gobiernos contrarrevolucionarios" durante la guerra civil, igual que 58-2.

Corea del Norte ay ya dirigida desde 1948 por Kim Il Sung hasta su muerte el 8 de julio de 1994. Después, el 8 de octubre de 1997, su hijo Kim Jong-il fue nombrado Secretario General del Partido de los Trabajadores Coreanos. En 1998, ay nombrado Presidente de la Comisión Nacional de Defensa y su posición fue declarada como "el cargo más alto del Estado". Generalmente las relaciones internacionales mejoraron. Incluso hubo una cumbre Norte-Sur histórica en junio de 2000. Sin embargo, las tensiones vuelto visibles con la reanudación por parte de Corea del Norte de su programa de armas nucleares.

Li Chiemsee es un lago in Germania. It es situat in li sud-ost del país federal Bavaria. Per un area de 79,9 quadrat-kilometres li Chiemsee es li max grand lago in Bavaria e li trieesim max grand lago de Germania.

Le Providitores de Servicios Internet offere connectivitate petente, in excambio, un contribution economic; isto impedi a qui non ha ressources economic sufficiente le possibilitate de connecter se al rete e de communicar via su servicios. Le ISPs forni lor servicios secundo principios de profito, secundo regulas e contractos personalisate, le quales solitemente non ha in conto le disponibilitate de illes qui non pote pagar le connexion. Le structura hierarchic e centralisate de internet crea, como consequentia, altere systemas identic, que se appoia super illo mesme, como per exemplo le DNS; le nomines de dominio es in factos vendite. Le mesme structura permitte le localisation phisic de qualcunque computator connectite a internet, con consequentias notabile circa le privacy del singule nodos.

Le compositiones de Ravel por piano, como Jeux d'eau, Miroirs, Le tombeau de Couperin e Gaspard de la nuit, demanda un virtuositate considerable del executante, e su musica orchestral, per exemplo Daphnis et Chloé e su arrangiamento de Tableaux d'une exposition (Picturas in un exhibition) per Modest Mussorgsky utilisa un varietate ric de sonos e instrumentation.

Su curadore teniat sa facultade de nomenare sos majores, unu pro onni bidda de sa curadoria sua, chi imbetzes cumandaiat su corpus de guardias chi s'ocupaiat de sa seguresa in sos campos e in sas chistiones chi pertocaiant sas biddas.

Rosio es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo de Medina de Pomar en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

Colmenar de Montemayor es un municipalitate que se trova in le provincia de Salamanca, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

L’Ayuntamientu esta gobernau pol Partiu Socialista d’Euskadi [PSE-EE, PSOE]. Autualmenti l’arcaldi es José Antonio Santano Clavero. Lus socialistas posein 12 concehalis. El PP 4, el PNV 4, ANV 3 y EB 2. Tolus partius a ececión del PSE perdierun votus repeutu a las eleicionis anterioris, particulalmenti PNV y EA.

Pa los istrumentus a los que nu les jaðin farta notas fijas (cumu el suling u el rebab) y la vos, otras notas y cromatismus s'insertan ena escala. El musicologu sundanés R. Machjar Angga Kusumadinata identificó 17 tonus vocalis usáus en el slendro. Estus ajustis microtonalis tínin cierta similariá con el śruti de la India

Muniya (Munilla en espanyol) es un puevlo del Vaye de Valdebezana en las Merindades en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.

YNet es una pajina web de notisias de Israel. Anke la pajina es del djurnal Yediot Ahronot, el djurnal yisraelí de mayor sirkulasión i endemas inkluye artíkolos de la edisión impresa, la mayor parte del kontenido publikado en la pájina web es orijinal, eskrito por djurnalistas semi independientes. Orijinalmente lansado en dos versiyones, una en ivrit i la otra en arabo («YNet» i «ArabYNet»), esta última akabó de fonksionar en Mayo del anyo 2005. Aktualmente egziste también una edisión en inglez, («YNetNews»). Los mayores kompetidores de Ynet son Walla!, Haaretz i NRG, el kualo esta operado por el su kompetidor en la prensa eskrita, el djurnal Ma'ariv.

Harry S. Truman suti (* Lamar, 1884 mara 8 uru Llamayu phaxsin yuritayna - † Kansas marka, 1972 mara 26 uru Jallu qallta phaxsin yuriwi) huk Istadus Unidos jacha marka anakithiri.

Elbląg (ˈɛlblɔŋk, in tedescu: Elbing; in dialetu polonesu locale: Elbiąg ([:εlbiɔ̃g]); in prussianu antigu: Truso) est una tzitade de unos 128.700 bividores de sa Polònia. Cabulogu de su Distretu de Elbląg est parte de su Voivodatu de Varmia e Masùria dae su 1999, cabudianamente fiat sa capitale de su Voivodatu de Elbląg (1975-1998), o parte de su Voivodatu de Gdańsk (1945–1975).

Santa Ignacia el segunda clase de municipalidad na provincia de Tarlac, Filipinas. Tiene este zona de 146.07 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 43,787 personas. El designada codigo postal 2303.

NASA son las siglas, en ingrés, pala Almenistracion Nacional d'Aeronáutica i del Espaciu (National Aeronautics and Space Administration) de los Estaus Uníus, qu'es la agencia gubernamental responsabli de los programas espacialis. El su lema es For the Benefit of All (Pal beneficiu de tous).

Erin tuvo un papel recurrente na serie de NBC Swingtown, enantes de dar vida a la insegura Dina Fairbanks en The L Word, participando en solu trés temporaes. Tamién participó nun capítulu na serie de Dexter

Antimás de artista de vanguardia y pedagogo, Ramón Acín estió un important melitant y achitador anarco-sendicalista, desembolicando ista faina más que más en por l'Alto Aragón, por an i ferá quantas chiras y campanyas de propaganda sendical.

La anfluéncia de la ambason mongol ne ls territórios de la Rússia Kiebana fui sin precedentes. Centros tradecionales cumo Kieb nunca se recuperórun de la çtruiçon de l ataque einicial. La República de Nobgorod cuntinou a prosperar. Nuobos centros prosperórun sob l jugo mongol, tales cumo Moscobo i Tber.

Quintanar de la Orden es un municipalitate que se trova in le provincia de Toledo, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.

En enero de 1992 Can't Let Go llega al número 2 de las listas estadounidense y al número 20 en Reino Unido. En abril del 92, Make It Happen el tercer single de su segundo trabajo, llega al número 5 en EE.UU. y al número 17 en Reino Unido. Con la producción de Walter Afanasieff, publica su tercer álbum, MTV Unplugged, disco en directo, que le proporciona su sexto número 1 con la versión I'll Be There, de los Jackson 5. En Reino Unido es número 2. El álbum entra al número 3 en EE.UU. y en Reino Unido. El disco además es el primero en ser presentado en Mini-Disc y el MTV Unplugged EP de Mariah es el más vendido en la historia por una artista femenina, y 4º más vendido en general, de los discos de este género.

El locativu [lokaˈtiβu] es un casu sintáticu i enas luengas flessivas tamién morfológicu pol mé del qual s’espressa el puntu en que cuaja l’aición verbal. Semanticamenti, el locativu respondi a la pregunta ubi? “óndi?”. Junta casus comu el ablativu u el estrumental, el locativu s’enquaira endrentu los llamaus casus cercustancialis.

Los trabayos más recién, que combinen datos del satélite Hipparcos con observaciones realizaes dende la Tierra, son coherentes cola hipótesis de que los trés estrelles tán venceyaes ente sigo. Nesti casu, Proxima toparíase anguaño cerca del apoastru (máxima separación respeutu al par interior AB). Sicasí, precísense midíes más precises de la velocidá radial pa confirmar esta conclusión.

Li handball-club HBW Balingen-Weilstetten lude desde li annu 2006 in li German Handball Bundesliga quel es li max alt liga de handball in Germania.

Ante todas las maraviyas ke signifika la enjenyeriya, la humanidad no ha logrado eliminar el hambre del planeta, ni muncho menos la pobreza, teniendo al anyo 2005 una muerte de un infante kada tres segundos por kausas prevenibles. Sin embargo este no es un problema de la enjenyeriya sino más bien de índole sosial, polítiko i ekonómiko.

El municipio de Ruth C Rural (en inglés: Ruth C Rural Township) es un municipio ubicado en el condado de Stone en el estado estadounidense de Misuri. En el año 2010 tenía una población de 528 habitantes y una densidad poblacional de 49,92 personas por km².[2]​

Antigua e Barbuda have 94.731 (2017) habitantes, ma Barbuda have solmen 1600 habitantes. Antigua have un area de 281 quadrat-kilometres e Barbuda have un area de 161 quadrat-kilometres e li tot state have un area de 442 quadrat-kilometres. Li cité capital de Antigua e Barbuda es Saint John's quel es situat sur li imsul Antigua.

E Gobernador ta representa tambe e Rey na Aruba y esaki ta haci'e hefe di e gobierno di Aruba. E Gobernador ta gosa di inmunidad y ta eherce su facultadnan bou e responsabilidad di e ministernan, kendenan na nan turno mester duna cuenta na Parlamento.

Autun generalmen commensa in september, quel es ancor relativmen calid, ma multmen plu sicc. Durant octobre, temperaturas ordinarimen cade retro sub 15 °C o 10 °C e árbores con folies caduc commensa effoliar. Til li fine de novembre, temperaturas ordinarimen attinge li punctu de gela.

Iste movimento serve multe propósitos. Illo crea un caminno de fuga pro le rege, menacia in alicun casos un advantiamento posterior con h5 e h6, creante plus disordine in le position del nigro.

S'istòria est sa disciprina chi istùdiat sos fatos de su passadu cun sos documentos iscritos (o trascritos, si sunt testimonias orales) lassados dae comunidades e tziviltades umanas. Sa paràula medas bortas la impreamus in generale pro indicare una regorta de informatziones a pitzus de ite est sutzessu in unu tempus lontanu meda.

Surjió en algún punto del yamado Kresiente Fertil, en el IX milenio antes de la era aktual, aunke es posible ke aparesiese además en otros lugares i momentos sin koneksión aparente.

Irun tieni oficialmenti sieti barrius de caraitil estóricu: Anaka, Behobia, Bidasioa, Lapice-Lapitze, Meaka, Olaberria y Ventas de irun. Desistin de toas maeras otrus barrius o barrias sulhíus pola espansión de lus barrius estóricus y el crecimientu la ciá comu : Azken Portu, Belaskoenea, San Miguel, Abres, Uranzu, >Dumboa, Anzarán, Santiago, Puiana. Irun hadi frontera con Hondarribia al nolti, con Oiartzun al oesti y al sul con las localiís navarras de Lesaka y Bera de Bidasoa. El riu Bidasoa es el límite oriental del municipiu y hadi frontera con Hendaia y Biriatu ya en Francia. Hendaia, Hondarribia y Irun confolman el consolciu trasfonterizu de nombri Bidasoa-Txingudi

Generalmen politica nómina un processu con li scope venir a generalmen valid decisiones, in quel pluri gruppes de interesse, parties, organisationes o persones prende parte directet a un scope. Politic idées per democratic legitimation del majorité del popul deveni valid jure del state.

Alquilación: Proceso para la producción de un componente de gasolina de alto octano por síntesis de butilenos con isobutano. El proceso de alquilación es una síntesis química por medio de la cual se une un alcano ramificado al doble enlace de un alqueno, extraído del craking o segunda destilación. Al resultado de la síntesis se le denomina alquilado o gasolina alquilada, producto constituido por componentes isoparafínicos. Su objetivo es producir una fracción cuyas características tanto técnicas (alto octano) como ambientales (bajas presión de vapor y reactividad fotoquímica) la hacen hoy en día, uno de los componentes más importantes de la gasolina reformulada. La alquilación es un proceso catalítico que requiere de un catalizador de naturaleza ácida fuerte, y se utilizan para este propósito ya sea ácido fluorhídrico o ácido sulfúrico.

Screbiu un relato, percipalmente geográfico i etnológico. Sou trabalho fui largamente outelizado por Arriano. Plutarco tamien l'outeliza cumo refréncia.

El AGREE II es genérico y puede aplicarse a guías sobre cualquier área de la enfermedad y sobre cualquier punto del continuado proceso de atención sanitaria. Incluye un Manual del Usuario que proporciona información explícita para la aplicación de cada uno de los 23 ítems.

La literatura hispana ha contado con pequeños personajes oriundos de Caldas que han aportado sus obras a la sociedad, no han sido de carácter muy renombrados pero su aporte es importante no solo para el departamento, si no también para el país.

Plovdiv es un cité in Bulgaria. It es situat in li sud del land. Li fluvie Maritsa flue tra Plovdiv in li proximitá del montania de Rhodopes.

El sargento de las tropas de tierra del CDF, a las órdenes de Magnum. Es un robot humanoide con una armadura marrón camuflaje y dos característicos trazos rojos en las mejillas, experto en armas de fuego. Se encarga de operaciones varias, como atrapar a Jack Acero, o dirigir a las tropas en campo abierto.

Las Panteras Pretas (en ivrit: הפנתרים השחורים‎, HaPanterim HaShhorim) son un movimento de protesta yisraeli de olim de sigunda jenerasiyon de payises del Midio Oryente. Eyos ivan ser una de las priméras organisasyones en el paez kon la misyon de lavorar por la djustisia sosyal para los djudios mizrahim. Saadia Marciano, uno de los fondadores del movimento, elijio el nombre Panteras Pretas enel anyo 1971 kuando Angela Davis, una de las Panteras Pretas de Estatos Unitos, vijitó Yisrael i se reunio kon Marciano, ken antonses elijio este nombre. Eyos tambien son konosidos komo las Black Panthers Yisraelis, para aserlas diferentes de este grupo Afroamerikano.

D'entre a suya filmografía, que gosaba estar como actriz segundaria, se puet citar as suyas interpretacions en as cintas Love from a Stranger (1937, Rowland V. Lee), Value for Money (1955, Ken Annakin), Law and Disorder (1958, Charles Crichton), Upstairs and Downstairs (1959, Ralph Thomas), u No Kidding (1960, Gerald Thomas).

Chastain terminó de rodar la película afecha al llibru de Óscar Wilde, Wilde Salome, xuntu con Al Pacino. Tamién apaeció nel drama Lawless de John Hillcoat.

Tres jóvenis candidatus al parlamentu llegan a un pueblu y se topan con una marquesa arruiná debiu a su afán caritativu con tou el pueblu, ondi la mientan comu "la pródiga".

Cierta mente, puode ser argumentado (i ye) que Moscobo, i susequentemente la Rússia, nun tenerien se zambolbido sin la çtruiçon mongol de la Rússia Kiebana. Ademales, l jugo mongol subre ls restos de Kieb i ls principados subrebibentes cumo l de Nobgorod, forçórun tales antidades a mirar pa l Oucidente an busca de aliados i tecnologie. Eigualmente, rotas comerciales benidas de l Lheste cumo çdobramientos de las "Rotas de la Seda" chegórun als pobos russos, fazendo assi un centro de quemércio de ambos ls mundos. An suma, la anfluéncia mongol, dun lhado çtrutiba al stremo para sous inimigos, tubo un papel seneficatibo a lhongo prazo ne l surgimiento de la Rússia moderna.

An 1877, fui çcubierta an San Demingos ua caixa de chombo cula anscriçon "Barón eilustre y çtinguido Cristóbal Colón", cuntendo cachos d'uossos. Estes restros premanecírun na Catedral de San Demingos até 1992, anho an que fúrun trasladados pa l Farol la Colombo, un grande menumiento custruído pul gobierno domenicano, para cunserbar ls restros de l Almirante, i adonde tamien se supone que repousan inda alguns de ls restros mortales de Colombo.

Se distinguen varias etapas en la evolución del náhuatl:la primeroa sería la etapa preclásica, llamada arcaica por Garibay en su Llave del Náhuatl. Se estudia un poco por Garibay, en los manuscritos recogidos por Sahagún, de fecha anterior a 1430 probablemente. En ellos encontramos cosas muy curiosas:

Ahora sabemos que existió la denuncia por expoliación y que ello dio lugar a un procedimiento independiente en el que la Administración del Estado dictó la resolución.

El nase in Spagna dal versante meridional del sistema dei Picos de Urbión (2 220 m s.l.m.) che i fa parte del Sistema Ibèrico) a na altitùdene de 2 160 m da łe bande de Duruelo de la Sierra inte ła provinsia de Soria. Int'el só trato inisial el córe inte-ła provinsa de Soria, inte sta prima part del córso el ga un rejime de tipo alpin e ła só portada media ła xe pari a 150 m³/s.

Los restos del Kotasaurus fueron recobrados de la Formación Kota, cerca de Yemanapalli en el estado de Andhra Paresh, en el subcontinente indio. Se conoce 20 esqueletos postcraneales casi completos pero no se ha encontrado ninguna cabeza. Los fósiles se descubrieron en 1979 y fueron descriptos en 1988 por Yadagiri. Debido a su cadera y al fémur es considerado dentro de Sauropoda y la espina neural de las vértebras dorsales hace que se lo considere entre los más basales de estos, junto con Vulcanodon, Shunosaurus, Barapasaurus y Omeisaurus.

Las notas la escala slendru se puen llamal de jolmas diferentis. Una jolma común es el usíu númirus mentáus ena luenga javanesa, especialmenti en una jolma abreviá. Otra jolma más antiga es usal nombris deriváus de partis del cuerpu. Los dos sistemas tínin los mesmus nombris pal 5 y el 6, y nu s'usa el númiru cuatru. Quiðiás polqu'el cuartu tonu es raru en pelog y nu se usa al modulal entre los sistemas.

El 17 de diciembre de 1982, bajo la sombra del Samán de Güere, funda el Movimiento Bolivariano Revolucionario (MBR-200). Es coautor del Proyecto de Gobierno de Transición para el 4 de febrero (1991). Autor del Ante-proyecto Nacional Simón Bolívar (1991). Comandante de la Operación Militar Ezequiel Zamora, Rebelión Militar del 4 de febrero (1992). Co-autor de la propuesta "Cómo salir del Laberinto", hecho en la Cárcel de Yare (1992). Fundador del Movimiento V República. Actualmente ocupa los siguientes cargos: Director General del MBR-200; Director General del MVR. Presidente del Consejo Superior Bolivariano. Candidato a la Presidencia de la República por el MVR.

Escoyóse esta fecha por ser el natalicio de Frederick Grant Banting, quien xuntu a Charles Best afayó la insulina, que'l so descubrimientu dexó que la diabetes pasara de ser una enfermedá mortal a una enfermedá controlable.

Sa cuartina de apertura si podet partire in duas perras de duos versos cada una: sos primos duos versos introduchen su tema de su cantu, sos àtteros duos sun sa torrada. Sichin sas istrofas, mascamente sestas de ottonàrios, in ube est cantau su tema.

Nieto Vélez S.J., Armando: La Iglesia Católica en el Perú. Incluido en: “Historia del Perú”, Tomo XI. “Procesos e Instituciones”. Lima, Editorial Juan Mejía Baca, 1980.

Las relaciones Chile-Rusia se refieren a las relaciones exteriores entre Chile y Rusia. El establecimiento de relaciones diplomáticas entre Chile y los países de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas (URSS) ocurrió el 11 de diciembre de 1944. Chile tiene una embajada en Moscú y dos consulados honorarios en San Petersburgo Y Vladivostok). Rusia tiene una embajada en Santiago de Chile.

Hacia el Río Uruguay, contrastando con el terreno ondulado del Este a veces muy pedregoso, con abundancia de bochas redondeadas de basalto y pequeñas quebradas, el terreno es relativamente llano pero las orillas fluviales son algo escarpadas, aunque también se ven terrenos anegadizos y capas de sedimentos. Las tierras se prestan para cultivo como los de caña de azúcar, arroz, productos de primor, vitivinicultura y tabaco.

La legislatura está ejercida por una Junta Departamental compuesta de 31 ediles, con tres suplentes, que acompañan a las listas electorales y son elegidos de forma democrática. Los ediles son los encargados de proponer reformas municipales, decretos e impuestos, así como cualquier otro proyecto que estimen conveniente coordinar con el Intendente. Éstos cumplen la función del Poder Legislativo a nivel departamental.

Tigridieae B. M. Kittel, inclúi 15 xéneros y alredor de 172 especies. Alophia ta distribuyíu nos trópicos d'América del Sur, América Central y Sur de Norte América, y tien alredor de cinco especies. Calydorea, anguaño inclúi a Catila, Itysa, Tamia, entiende unes 16 especies; Cardenanthus tien aprosimao 8 especies; Ennealophus, qu'inclúi Tucma, tien 5 especies; unos seis especies tienen tantu'l xéneru Gelasine como Herbertia; Hesperoxiphium, con cuatro especies, y Mastigostyla, con cerca de 15, son xéneros puramente suramericanos; Cipura tien alredor de 9 especies y Eleutherine dos, y distribúyense en Suramérica y América Central; Cobana con una única especie topar n'América Central; Cypella, qu'inclúi a Kelissa, Onira y Phalocallis, con cerca de 30 especies, atopar n'América del Sur, México y Cuba; cerca de 5 especies tien Larentia que s'atopa nel norte de Suramérica y México; Nemastylis arrexunta a 4 especies d'América Central y sur d'América del Norte; Tigridia, qu'inclúi a Ainea, Cardiostigma, Colima, Fosteria, Rigidella y Sessilanthera, con cerca de 55 especies, distribuyir en México, América Central y Andar.

En el suelo de la plaza de San Isidoro se pintan tres rayas blancas, que señalan los tres puntos en los que la Corporación Municipal debe pararse y girarse hacia la entrada de la Basílica de San Isidoro, en cuyo atrio se encuentra el Cabildo, para, con una exagerada reverencia, despedirse de él.

Nació en Montclair, Nueva Jersey. El so padre yera inxenieru y la so madre trabayó como evaluadora d'arumes pa una empresa d'arumes, siendo dambos inmigrantes Guyaratí de la India. Penn foi alumnu y graduáu de la Freehold Township High School, pero dacuando dizse que se graduó na Howell High School, onde cobró protagonismu na escuela con delles producciones teatrales, o en The Fine and Performing Arts Specialized Learning Center, onde tuvo mientres tres años.

La ciudá de Berlín allugar na zona de la Llínea de Benrath (contraría a la parte de la Llínea Speyer) dende la so fundación nel añu de 1237 y recibió influencia del Baxu alemán y del Alemán central. Col entamu del 1300 y dende 1500 cola inmigración de flamencos belgues a la área del Sacru Imperiu Romanu Xermánicu, reforzóse la fala de berlín col Baxu alemán del este, amosando cambeos importantes nel so papel de Xíriga. La resultancia foi un amiestu de diversos dialectos separaos del Alemán estándar (Hochdeutsch), con una clara base d'alemán mediu y un fuerte Sustrato llingüísticu del baxu alemán. Solo apocayá esti nuevu dialectu estender a la contorna del campu, onde se caltuviera hasta entós el baxu alemán del este. El berlinés tien dellos paralelismos col Dialectu de Colonia (Kölnisch), que tamién se vio afectáu pol amiestu de dellos dialectos y una fuerte inmigración mientres sieglus.

Se conoce como Ayahuasca (del Quechua, pronounciado [a.ja.ˈwa.ska]) a las diversas infusiones preparadas a partir de la mezcla de Psychotria viridis o Mimosa Hostilis con alguna planta que contenga Inhibidores de la MonoAminoOxidasa (IMAOs), como puede ser Banisteriopsis caapi o la Ruda Siria. El resultado es un brebaje farmacológicamente complejo empleado para rituales chamanicos y/o religiosos y en la medicina tradicional de los pueblos nativos.

Definisión objetiva o marksista La definisión klásika de la korriente objetiva es de Federiko Enjels, kien senyala: "La ekonomiya polítika es la sensia ke estudia las leyes ke rijen la produksión, la distribusión, la sirkulasión i el konsumo de los bienes materiales ke satisfasen nesesidades humanas."Definisión subjetiva o marjinalista La definisión klásika de la orientasión subjetivista es de Lionel Robbins, kien afirma: "La ekonomiya es la sensia ke se enkarga del estudio de la satisfaksión de las nesesidades humanas mediante bienes ke siendo eskasos tienen usos alternativos entre los kualas hay ke optar."

Para eskrivir en esta lingua, es uzado el alefbet siriliko makedonio, una versiyon del alefbet siriliko kon 31 letras. En universitas de todo el mundo, espesialmente en las de los payises de la antika Djugoslavia, se ofresen lisiones de lingua makedonia

La Universita Nasionala Djudia de Birobidjan o Akademia Estatala para Umanidades i Estudios Sosyales de Birobidjan es una universita publika la kuala lavora en kondjunto kon la komunita djudia de la sivdad de Birobidjan i la Esnoga de Birobidjan. La universita es unika en el Leshano Oryente de Rusia en serla unika universita ke dikta lisiones en idish, afilu la baza del kurso de empiese en la universita es el estudio del ivrit, la istorya de pueblo djudio i tekstos klasikos djudios.Resientemenye, en la Provensiya Otonoma Ebrea a aparesido un kresiente interezo en las sus raizes djudias. Los elevos estudian ivrit i endemas idish tanto en las eskolas djudias komo en la Universita Nasionala Djudia. Enel anyo 1989, la komunita djudia aperturó la su eskola de alhad, ande los elevos estudian idish, aprenden dansas folkorikas djudias i sobre la Istorya de Israel. El govyerno de Israel finansia este programa. Enel anyo 2007, empiesó el primér Programa de Enverano para la Kultura i el Idioma Idish de Birobidjan, una inisiativa del profesor de Estudios de Idish Boris Kotlerman de la Universita Bar-Ilan. El idish es ainda la sigunda lingua ofisiala de la Provensiya Otonoma Ebrea, anke sólu lo favlan alkunos de los 6.000 djudios de la provensiya . Este programa inkluye lisiones eksternas en la viya de Valdgeym i trabashos sobre la su erensia djudia.

L'olganización i el movimientu pola endependéncia de Papua Ociental no es apoyau pola huerça d'inmigrantis javanesis, trayius pola política trasmigracionis el gobielnu indonésiu. Sin embalgu cuenta cona simpatia y el apoyu duna tupa d'endígenas papuanus que se consieran a ellus mesmus comu ajenuos a cualisquiel atiju con pueblus indonésius austronésius. D'alcuerdu a los simpatiçantis del OPM, la almenistración indonésia en Papua Ociental es una ocupación melital.

Enas eicionis los puemas con esti tipu estrofa, los dos endecasílabus tienin el mesmu sangrau, mentris qu'el enessílabu lo está mas i el decassílabu mas entavia.

Ya en 1991 y en plena guerra, el combinado plavi se alzó con la victoria en el Eurobasket de Italia, en lo que supuso el último campeonato disputado por Yugoslavia hasta 1995, debido a la sanción de 3 años que Naciones Unidas impuso contra la República Federal de Yugoslavia por crímenes contra la Humanidad.

El clima e la província es mediterráneu continentalizau, con una e las mayoris oscilacionis térmicas de la península. Estu prevoca ibielnus frius i vranus mu calurosus i secus.

E descubrimento di behes, enfermedad y morto tabata traumatico pa Siddhartha. El a haya sa cu e tambe ta bay sufri asina y su animo a bira tristo, el cuestiona su mes: ‘Con un hende por biba na paz y felicidad si esaki ta haci e bida desastroso’. E prins a wak un biaha un anacoreta(=retiro), un pastor medicante, el a sinti su mes hopi impresiona di nan caracter di trankilidad. El a dicidi di biba asina di un bida extremo ascetismo(=practica) bibando como pober. Siddhartha a biba como prins na e edad 29 aña. El a bandona su hogar lagando atras su casa y yiu. El a drenta na e bida mundano cu cabes feita y un bisti di colo geel. Sin placa, ni bienestar nada. Den buskeda di iluminacion.

Los chicos son perseguidos por los Maxes, policías de la Torre de Hierro, quienes desde el principio buscaban a Ally tras su fuga. Marty le ofrece quedarse con ellos durante una temporada mientras arreglaban las cosas. Ally acepta, pero, al saber que seguirían buscándola, sólo se queda una noche, para luego continuar con su camino en solitario.

La cuchilla de Belén recorre el departamento de este a oeste, dividiendo las lluvias y llevando sus aguas hacia el río Cuareim, al norte, y hacia el río Arapey Chico, al sur.

Apaeció na comedia Pearl, con Rhea Perlman, y na película Tank Girl (1995). Tamién fixo'l papel de Mr. Roarke (enantes fechu por Ricardo Montalbán) nel remake de Fantasy Island.

Efron dixo que "alloriaría" sí llograra una "B" y non una "A" na escuela, y tamién se describió a sigo mesmu como'l payasu de la clase. El padre de Efron animar a empezar actuación cuando Efron tenía 11 años. Depués apaeció en producciones teatrales na so secundaria, trabayó nun teatru llamáu The Great American Melodrama y Vaudeville, y empezó a tomar clases de cantar. Efron actuó n'obres como Gypsy; Peter Pan, o The Boy Who Wouldn't Grow Up; Little Shop of Horrors; y The Music Man. Encamentar a un axente en Los Angeles pola so profesora de teatru, Robun Metchik (la madre de los actores Aaron Michael Metchik y Asher Metchik). Efron depués robló cola Axencia d'Artistes Creativos.

Nu se conoci el origin la escala slendro. Es similal a escalas usás en música de la India y China, lo mesmu que d'otras arias d'Asia, y puen tenel un origin común. Una escala slendro tamién s'atopa enos conjuntus musicalis filipinus de kulintang. Es difícil de determinal, cuandu no impossibri.

Cunforme Pressman, la Angenharie de Software (ES) ye ua tecnologie an camadas. I la base de todas essas camadas ye l foco na culidade de l software zambolbido. Antoce, anclusibe de l punto de bista didático, ye antressante studarmos la ES an sues camadas de Porcesso, Métodos i Ferramientas.

El primer núcleo de población que surgió en la zona fue una pequeña agrupación de chozas y barracas a los lados de la acequia de los Ángeles, que había tomado su nombre de la pequeña ermita de Nuestra Señora de los Ángeles, situada donde se levanta actualmente la iglesia del mismo nombre.[3]​ La agrupación de viviendas situadas al norte de la acequia tomó el nombre de Cap de França (Punta de Francia), mientras que la situada al sur, más populosa, tomó el nombre de Cabanyal (Cabañal). Ya a finales del siglo XVII el Cabañal se convirtió en un sitio popular para los valencianos que deseaban vivir entre la playa y la huerta, por lo que comenzaron a construir alquerías cerca de las cabañas. Un par de incendios arrasaron casi totalmente la población a finales del siglo XVIII, por lo que se decretó que en adelante las casas se construyesen como las de la huerta, formando calles anchas y alineadas.[4]​

El contenido de este artículo incorpora material de una entrada de la Enciclopedia Libre Universal, publicada en español bajo la licencia Creative Commons Compartir-Igual 3.0.

Lishán Didán es una lingua aramea djudia, munchas vezes yamada "Muevo Arameo" o "Djudeo-Arameo". Orijinalmente era avlado en la rejion irani de Azerbaijan , en la rejion del lago Urmiye, desde Salmas a Mahabad. La gran majorita de los avlantes de esta lingua biven oy endiya en Israel.

Hai varios métodos que serven para cuantificar a concentración de ácido abscísico en diversos tecidos vexetais. Os métodos cuantitativos utilizados están baseados nas técnicas da cromatografía líquida de alto rendemento (HPLC) e cromatografía de gas (GC), e ELISA.

El sistema d'ataque 5-1 El sistema 5-1 ye anguaño'l más espublizáu y xugar la mayoría de los equipos qu'algamaron una cierta técnica. Consta de 5 posibles rematadores y 1 colocador. Esti sistema supon un importante desequilibriu ente los seis rotaciones, pos en trés d'elles va haber trés atacantes delanteros, ente que nes otres 3 va haber namá 2 atacantes delanteros. La razón fundamental pa emplegar esti sistema nos equipos ye que precisa menos tiempu d'entrenamientu. Nel casu del 6-2 habría que doblar el trabayu d'entrenamientu colos colocadores y el de coordinación de cada colocador colos rematadores. El tiempu d'entrenamientu ye un factor importante nel desenvolvimientu tácticu de cualquier equipu.

La población de Llaviana foi medrando a lo llargo'l sieglu XX, y pasó de los 8.313 habitantes de 1900 a los 15.363 de 1981, que representen el máximu históricu. A partir d'esti añu la población empezó a menguar.

La Biblya Kennicott, konsiderado uno de los dokumentos sefardis mas importantes, l'akavado en La Korunya en el 1486. Oy, daynda ay kaleja se yama, 'sinagoga'.

Dessistin muchus tipus barrilis. El prencipal tipu barril se llama barril, piporru u botiju. Cámbian sigún los lugaris, la cabusia i el gastu. Los prencipalis la cacharreria estremeña son velaquí estus:

En 1972 se convirtió en campeón de São Paulo y al año siguiente se convirtió en subcampeón de la clasificación para Brasil la Olimpiada de Ajedrez, que se celebró en la ciudad francesa de Niza y que alcanzó el porcentaje más alto por equipo. En 1978 volvió a representar a Brasil en los Juegos Olímpicos de ajedrez en Bueno Aires. Estuvo presente en tres oportunidades más en los Juegos Olímpicos (1982, 1984 y 1986).

Endi 1964, Vysotski, trabajó comu actol en el populal Teatru de Drama y Comedia en la Taganka. La compañía teatral del Taganka jue vítimu constanti de toa la persecución del gobiernu. En obras de teatru y en penículas Vysotski cantaba los sus poemas. Peru el su labutu no tuvu entoncis, (añus 60 y 70), reconocimientu oficial nengunu. No poía jadel contratus con Melodiya, la empresa del estau pa la industria discográfica soviética. Asina y tou seguió siendu populal y ca vez más, al aparecel la cinta de los magnetófunus y casetis ondi poel grabal las cancionis. Vysotski seguía siendu perseguíu por el gobiernu de la URSS, que estaba cansau de las poesía antisoviética y su triunfu entri la genti. A la postri Melodiya no tuvu otru remediu que sacal anguninas de las cancionis en vinilu a finis de los añus setenta. Cancionis que ya sabían cuasi de memorieta toa la genti. Debíu al consumu de drogas la salú de Vysotski fue de mal en peol y espenó en Moscú cuandu tenía solu 42 años. Estuvu de cuerpu presenti en el Teatru de Taganka. A su funeral juerun un millón de personas. Las autoridadis soviéticas, ante semejanti fenomenu mandarun tropas a Moscú pa prevenil posiblis revueltas. Vysotski ha recibíu un reconocimientu póstumu comu pueta y artista de la Unión Soviética.

En 1970 completó su licenciatura en Economía en 1971 y vino a vivir a Brasil, donde asistió activamente el Club de Ajedrez de São Paulo desde los años 60.

Frankfurt es un importante centre de economie e li centre de mult bankes in Germania. Anc li Europan Central Bank del Europan Union have su sede in Frankfurt sam quam li German Federal Bank.

Categoría, plantilla, portal, véase también, referencias, otros enlaces, y un sin número de neologismos para, región, departamento, provincia, parroquia, comuna, población, coordenadas geográficas, mapa, gobierno, gobernante, gobernador, presidente municipal o alcalde, geografía, historia, demografía, política, economía, educación, cultura, deporte, infraestructura, comunicaciones y transporte, bibliografía, población, código, sigla, prefijo, prefijo telefónico, aeropuerto, uso horario, dominio de internet, página web, densidad, himno nacional, altitud, fundación, total, etc.--Marrovi 14:05 24 Nāuh 2011 (UTC)

Apaxco es un municipiu el Estau de Méjicu i s'ubica al norti la ciá de Méjicu, hiziendu arrayu con el Estau de Hidalgo. Tien 28,000 abitantis.

Mi náhuatl es demasiado personal o particular, no lo entienden los nativos seguro. He estado leyendo los manuscritos en náhuatl de Emiliano Zapata (tengo multitud de libros en mi colección particular) y por muy raro que parezca mi náhuatl no es más pintoresco que el de otros (todo el mundo va por libre -y con muy pocos medios-).

Desenvuélvese bien en climes templaos, pero tamién en climes semiáridos. Pueden crecer en suelos fondos, con materia orgánico, pero tamién en suelos cascayosos.

Hasta 1998, el balón yera d'un únicu color claru. A partir d'esi añu, tamién se dexa que presenten una combinación de colores. Tien De ser esféricu. La so superficie esterior ta fecha de cueru o material sintético, llixeramente acolcháu y ensin cordures. Nel so interior contien una cámara de goma o similar rellena d'aire. Ye notablemente más pequenu y llixeru que los balones de baloncestu o fútbol: 65-67 cm de circunferencia, 260-280 g de pesu. La presión interior tien d'asitiase ente 0,300 y 0,325 kg/cm² (4,26 a 4,61 psi; 294,3 a 318,82 milibares o hPa).

Isaac Newton nascet li 4-im de januar 1643 in Colsterworth (Reyatu Unit) e morit li 31-im de mart 1727 in London esset angles filosof, matematico, fysico e astronomo. Mult homes considera le un ex li max influential homes in li homan historie. Su ovre Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica (sovente nominat «Principia»), publicat in 1687, es considerat inter li max influential libres in li historie del scientie. It mette li fundamente por li max grand parte del classic mechanica. In su ovre Newton descrí universal gravitation e li tri leyes de motion, quo ha dominat li scientific regarda del physic universe por li secuent tre secules. Newton monstrat, que li motiones de objectes sur Terra e de celestial córpores es reyet del sam natural leyes, demonstrante li consistentie inter li leyes de Kepler de planetari motion e su theorie de gravitation, per to removente li ultim dúbitas pri heliocentrisme e promovente li scientific revolution.

Sharon Isbin (St. Louis Park, Minnesota, es una guitarrista clásica estadounidense. Elogiada por su lirismo, técnica precisa y versatilidad, es una de las primeras intérpretes de guitarra clásica en el ámbito internacional.

Jóse, yo si uso tus propuestasde neologismos y los empleo aquí; si en verdad entendemos la filosofia náhuatl no debemos pelear quien sabe más náhuatl, sino todo lo contrario debemos hacer comunidad; la rivalidad es un concepto muy occideltal eso de pelear con en otras wikipedias entre admistradores y usuarios es muy de europeos y no debe de ser el caso de las wikis americanas porque se debe enseñar hacer comunidad, ya que somos muy pocos usuarios y debería ser fácil.

3)Tomin-nahuatilli: economía (ley que regula el dinero, conjunto de normas sobre el dinero). Tomin-nahuatiltic: economista. Hacienda pública: macehualtomin, dinero del pueblo (dinero público). Mahcehualtominyotl: hacienda o finanzas públicas, aquello, conjunto de cosas, que trata del dinero de todos o para todo uso (que se merece a cambio de los impuestos). Macehualtomintic: especialista en finanzas públicas.

La otoridad del belediye mas emportante es representada por el Ajuntamiento de Milpa Alta, estruktura de governo lokal elejido por votasiones ke emiten los sivdadanos mayores de 18 anyos de edad.

Diccionario Biográfico "FORJADORES DEL PARAGUAY", Primera Edicción Enero de 2000. Distribuidora Quevedo de Ediciones. Buenos Aires, Argentina.

Es en estas islas del departamento de Artigas, donde se encuentra un monte con una flora parecida a la selva misionera; agrupación botánica única y desconocida en el resto del país, la cual es favorecida por el clima sub-tropical del departamento.

Remaneciendo como'l centru políticu de pueblos eslavos y finu-ugrios na metá del sieglu X, la hestoria de Nóvgorod ta estrechamente enllazada con tolos acontecimientos importantes de la vida del Estáu rusu. Na dómina cuando l'estáu Rusu diba formándose, los novgorodenses convidaron al príncipe Riúrik pa faer orde y llei. Dende Rúrik nació la famosa dinastía de los zares rusos, que gobernaron en Rusia más de 750 años. A principios del sieglu X la compañía militar de los príncipes de Nóvgorod contra Constantinopla pa protexer les relaciones comerciales iguales con Bizancio resultaron la integración de les tribus eslaves orientales na Rus de Kiev.

Jenófanis afilma que los ombris án tiniu el marru de hazel a los diosis comparantis a ellus de má qu'án ahorrau los sus defeutus tamién a los seris supremus. Pa él, a la escontra, aberia un dios qu'en ná huera apaiciu ni a los ombris ni a los diosis la tradición, inmobi i que tó lo sienti i tó lo puei. Esti pensaeru unitáriu i inmobi hizu a la tradición endispués acolleralu al eleu Parménidi.

McDowell fixo de sigo mesmu na película de Robert Altman The Player, faciendo un caméu nel que regaña al protagonista Griffin Mill (Tim Robbins) por falar mal d'él a los sos llombos.

Puhoe AM-va hína ko’ãva: Radio Concepción, Radio Vallemí, Radio Yby Yaú, Radio Guyra Campana. FM-va katu ãva: Vallemí, Itá Porá, Aquidabán, Los Ángeles, Continental, Belén, Norte Comunicaciones, entre otros. Avei oĩ canal televisiõ rehegua.

Le insulas minor peripheric del Statos Unite (United States Minor Outlying Islands) es un gruppamento arbitrari create pro le systema ISO 3166, consistente de plure territorios minor del Statos Unite. Iste territorios es administrate separatemente per le SUA.

En 1656 fue invitado por Fernando II para ocupar la cátedra de medicina teórica de la Universidad de Pisa; fue éste el primero de sus numerosos traslados, gracias al cual conoció a su futuro amigo y estrecho colaborador F. Borelli.

Philip Hammond es un politico del Reyatu Unit. Il nascet li 4-im de decembre 1955 in Epping (Essex) e es desde li 15-im de julí 2011 ministre por externi aferes del Reyatu Unit. Hammond es membre del Conservativ Partise.

El discu es eminentimenti eletrónicu, mesturandu drum’n’bass, techno, pop-dance, con vozis sintetizás, suñius i charpicauras vocalis que rememoran a los cánticus ameríndius. La su eletrónica arrecogi sonis dende tropicalismus en Mercury salsa hata quitarras rock en Jupiter dictator o el pop-dance en Aton Ra, colandu pola esprimentacion mas astrata en The Moon i la delegáncia de Saturn rings.

Reconciliation universal: Doctrina que assere como cata uno sin exception essera salvate per Christo, non importa como ille/illa responde al Evangelio. Illo presuppone que Christo moriva efficacemente sia pro le reprobatos sia pro le electos, ergo que Christo operava le expiation de tote le peccatos del humanitate indiscriminatemente.

San José de los Molinos t'aqa suyu; (kastilla arupi: Distrito de San José de los Molinos) nisqaqa huk Jisk'a t'aqa suyu Ika jisk'a suyupi, Ika jach'a suyupi, Piruw jach'a markapi.

Wikipedia ta un ensiklopedia multilingual riba internet. E ta skibi dor di voluntarionan uzando software pa páginanan di wiki, loke ta hasi posibel pa artíkulonan sea añadi of kambiá dor di kasi tur hende.

El artículo 58 del Código Penal de la República Socialista Federativa Soviética de Rusia se puso en vigor el 25 de febrero de 1927 para detener a las personas sospechosas de actividades contrarrevolucionarias. El artículo fue objeto de revisión varias veces, en particular, su artículo 58-1 fue actualizado por los subapartados enumerados y puesto en vigor el 8 de junio de 1934.

El historiador y periodista Paulo José Pires Brandão, nieto materno y ahijado del consejero Antônio Ferreira Viana, conoció a Silveira Martins en la casa de su abuelo. En su libro Vultos do Meu Caminho lo describió como: «Alto, corpulento, grandes lentes, barba toda abierta y blanca, piel muy roja. Voz de trueno, gesto largo, no sabía hablar bajo, e incluso cuando conversaba era en tono de discurso, y su voz clara, sonora y fuerte invadía la sala donde estaba, los corredores, el salón, la casa entera, atravesando la calle. No hablaba al oído de nadie, no decía secretos, ni los tenía, porque su voz no daba diapasón a los susurros, no murmuraba: tronaba».[3]​

En 1948, antes de la creación del estado de Israel, la Ciudad Nueva tenía una extensión de 19,3 km², frente a 0,8 km² de la Ciudad Vieja. La propiedad árabe en ella era del 40%, la judía del 26,12% y las comunidades cristianas del 12,86%. Las propiedades del gobierno y la municipalidad eran del 2,9%, el resto (17,12%) correspondía a calles, carreteras y vías férreas. Como resultado del armisticio que siguió a la guerra de 1948, el 84% de la ciudad moderna pasó a ser parte del estado de Israel. En esos poco más de 16 km², la propiedad árabe era del 33,69% frente al 30% de propiedad judía.

Caldas es uno de los treinta y dos departamentos que, junto con Bogotá, Distrito Capital, forman la República de Colombia. Su capital es Manizales. Está ubicado en el centro del país, en la región andina, limitando al norte con Antioquia, al noreste con Boyacá, al oeste con Cundinamarca y al sur con Tolima y Risaralda. Con 7888 km² es el quinto departamento menos extenso —por delante de Risaralda, Atlántico, Quindío y San Andrés y Providencia, el menos extenso— y con 125 hab/km², el sexto más densamente poblado, por detrás de San Andrés y Providencia, Atlántico, Quindío, Risaralda y Valle del Cauca.[5]​

Juan Francisco de Vidal La Hoz (* Supe, 1800 mara 2 uru Yapu apthapi phaxsin yuritayna - † Lima, 1863 mara 23 uru Llamp'u phaxsin yuriwi) Piruw jacha marka militar & anakithiri.

Juan Carlos Varela Rodríguez (r. juovlamánu 12. 1963 Panama gavpógas) lea Panama presideanta, gii ovddasta Partido Panameñista. Son válljejuvvui presideantan jagis 2014.

En enero de 1993 consigue dos American Music Awards. El 5 de junio de 1993, la artista se casa con Tommy Mottola, presidente de su compañía. Barbra Streisand, Bruce Springsteen o Robert de Niro son algunos de los invitados a la ceremonia. Dreamlover, el primer single de su cuarto álbum, es número 9 en Reino Unido, pero es su séptimo número 1 en los Estados Unidos, donde está 8 semanas en lo más alto certificándole su primer cd single de Platino. Su cuarto álbum Music Box, es número 1 en EE.UU. y también lo es en Reino Unido. En diciembre del 93 y enero de 1994, Hero es su octavo número 1 en los Estados Unidos durante 4 semanas y número 7 en Reino Unido. En marzo de 1994, Without You alcanza el número 3 en EE.UU., pero se convierte al fin en su primer número 1 en el Reino Unido. Music Box es a día de hoy su disco más vendido mundialmente, y con el que más éxito obtuvo en Europa. En septiembre de 1994, graba Endless love, a dúo con Luther Vandross, que llega al número 2 en Estados Unidos. En noviembre de 1994, Mariah Carey publica su quinto álbum, un disco navideño, Merry Christmas, que llega al número 3 de las listas en el mes de diciembre y venderá más de 5 millones en los Estados Unidos, en 3 meses. Actualmente es el disco navideño más vendido en la historia de la música.

Reforming: Es la reformación de la estructura molecular de las naftas. Las naftas extraídas directamente de la destilación primaria suelen tener moléculas lineales por lo que tienden a detonar por presión. Por eso el reforming se encarga de "reformar" dichas moléculas lineales en ramificadas y cíclicas. Al ser más compactas no detonan por efecto de la presión. La reformación puede realizarse de dos maneras distintas, mediante calor (lo cual es muy poco usual y se realiza en menor medida; se denomina reformación térmica) o mediante calor y la asistencia de un catalizador (reformación catalítica).

Pigat ala a su Mundiale 2006, seppur reduce de una fèrta. Esordit in sa segunda partida de su girone, giogada contra de sa , ue inintret a su 74' istituende Maxi Rodríguez, divenende su prus giòvanu giogadore a rapresentare s'Argentina in unu Mundiale. A pustis pagos minutos frunit a Hernán Crespo s'assist binchidore e sigla fintzas su gol finale de sa vitòria pro 6-0.

La Ciudad de Nueva York (New York City), ay una ciudad del estado de Nueva York, Estados Unidos localizada na el extremo sur, tiene un populacion de 8,537,673 maga gente (2016).

Su padre consiguió que Napoleón y su hermano José se trasladaran a la Francia continental, para estudiar en la escuela militar francesa de Brienne-le-Château a la edad de 10 años. Antes de entrar debía aprender francés, idioma que habló con un marcado acento italiano por el resto de su vida. Obtuvo notas destacadas en Matemáticas y Geografía, consiguiendo también las necesarias para aprobar las demás materias. Tras su graduación en 1784, fue admitido en la École Royale Militaire de París. Aunque había buscado en un principio una formación naval, terminó estudiando artillería en la École Militaire. Después de su graduación en septiembre de 1785, fue comisionado como teniente segundo de artillería. Tomó sus nuevas obligaciones en enero de 1786, a la edad de 16 años.

Gymnotus es un género de peces de agua dulce de la familia Gymnotidae en el orden Gymnotiformes. Se distribuye en aguas cálidas y templado-cálidas de América Central y gran parte de América del Sur, entre otras, en las cuencas del Orinoco, del Amazonas y del Plata, llegando por el sur hasta el Río de la Plata superior, en el centro-este de la Argentina y Uruguay.

Los glifos de las unidades se parecen mucho a las cifras: son puntos unidos entre sí que serpentean, es fácil confundirlos, no en el caso de la pluma y la bandera.

Hay más de una Academia de la Lengua Maya, y eso hablando sólo del maya yucateco. El caso del nahuatl sería análogo, pues el nivel de inteligibilidad entre los hablantes de algunas regiones es muy bajo. Por cierto que la lengua clásica conoce muchas voces cuyo sentido puede verse ampliado con el uso; es decir, si se hace uso de voces que puedan ser "re-significadas" y adaptadas a nuevos contextos, no sería necesaria tanta discusión sobre posibles neologismos. Hay una enorme herencia léxica que los hablantes contemporáneos no pueden recuperar porque faltan los medios para ponerla a su alcance, y este sitio es una oportunidad de oro. Como ejemplo pongo el término "machiyotl" (o "machiotl") con el significado de "signo". Al igual que la voz "signum", posee el sentido de "algo que remite a", "algo que es muestra o mensaje"; además de que permite la lectura "modelo" o "conocimiento o saber". Si se mira bien, "machiyotl" puede ser empleado entonces en el sentido general con que la palabra "signo" se emplea en el metalenguaje propio de la semiótica contemporánea en lengua española. Mismo caso con otras voces, como "chaneque" al formar términos sobre demografía, que pueden recuperarse con un sentido renovado, sin traicionar su etimología elemental ni forzar el significado que la lengua conocía o conoce.

Se llama Océanu a la parti la Tierra ocupá pol áugua marina. Se cuaharingó á 4000 millonis d'añus deque la temperatura e la superfici el praneta s'enfrió hata premitil el augua en estau líquiu. El océanu está suzalachau pol grandis estensionis de tierra que son los continentis i grandis archipiélagus en cincu partis, c'a la vedi tamién se huchean océanus:

«A veces son tan importantes las obras como el lugar donde están hechas», entrevista de María Conde en La Voz de Galicia, 4 de xullo de 2009.

Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza

Ye altri latere, li usus del término "dialecte" ha esset mult disputabil. Per exemple, on ha reservat li término "dialecte" por lingues de poc prestigie con scopes political o cultural. Totvez, on suposi que dir "dialecte" es íncorect quande on refere a ver lingues quel per rationes social o historic on depreciat quam "inferiori" al propri, quam in li usu latinoamerican in relation al lingues indigeni.

Is nomìngios sunt "Land of Lincoln" (Terra de Lincoln) e "Prairie State" (Istadu de sa Prateria). Est su de 5 prus mannos istados e su de 25 prus populados de sos 50 istados aunidos.

La represión franquista llevó a episodios especialmente tráxicos como'l del Pozu Funeres, una torca nel monte de Peña Mayor. El 24 d'abril de 1948 tiraron vivos, dempués de sometelos a tortures a ente ocho y ventidós persones, según les fontes, acusaes de collaborar col maquis. Varies de les víctimes agonizaron dellos díes, enantes de que se tratare de borrar el rastru del crime tirando cartuchos de dinamita y prendiendo-y fueu al pozu.

López-Morales, H.: “Elementos leoneses en la lengua del teatro pastoril de los siglos XV y XVI”. Actas del II Congreso Internacional de Hispanistas. Instituto Español de la Universidad de Nimega. Holanda. 1967.

En el Talmud judío aparece un personaje llamado Ieshú ben Pantera, o Ieshú ha Notzri, que es generalmente identificado con Jesús de Nazaret.

La llingua mansi (o vogul, según el nome tradicional dáu polos rusos) ye denominada polos sos falantes nativos маньси o моаньсь. Pertenez a la familia de les llingües uráliques y más en concretu a les llingües ugrofinesas (tamién llamaes finu-ugras o finu-hungúricas). El so pariente más cercanu ye'l janti (o ostiaco), según el húngaru, coles que conforma'l subgrupu de llingües ugrias. Los mansi viven nel norte de Siberia, nos territorios entendíos ente'l ríu Ural y el Obi. En 1960 alredor de 6000 persones reconocíen miembros de la etnia mansi, d'ellos apenes el 60 % tenía como llingua materna'l mansi. Para 1989 la cifra xubiera a unes 8500 persones, pero namá'l 37 % falaba la so llingua.

Lleva várius añus trebajandu en un veluminosu dicionáriu de mas de 70.000 términus del que entavia se sabi la fecha pubricación. Aprepara tamien una obra de caraiti demosóficu de Calçailla.

Poema hispano-arabe del periodo almoravide (seculo XI e XII). Supponeva un expression poetic popular, que in alcun casos includeva obscenitates proprie del parlar romance del epocha. Un de su grande representantes esseva Ibn Quzman (Cordova, circa 1100-1160) autor de un Cantionero.

Se especuló con su posible participación en el Tour de Francia para ayudar a Thibaut Pinot en las etapas de alta montaña, después de incluirle el equipo en la Vuelta a Suiza, pero finalmente no fue así. En la carrera alpina, acabó en el 25.º lugar en la general. A posteriori, logró una buena ubicación en el Campeonato de Francia de Ciclismo en Ruta, al acabar 13.º en un recorrido que no le favorecía.

Litostrotos: Pavimento de la antigua Fortaleza Antonia de los romanos, donde Jesús fue coronado de espinas y ultrajado por la soldadesca romana.

Pilar el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Abra, Filipinas. Tiene este zona de 66.1 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 9,908 personas. El designada codigo postal 2812.

El cálao colilargo (Horizocerus albocristatus) ye una especie d'ave bucerotiforme de la familia Bucerotidae, llargamente espublizada poles selves d'África dende Guinea hasta Uganda y dende Camerún hasta Angola.

Dedicado a la poesía desde la adolescencia, publicó su primer libro en 1993, cuando tenía dieciocho años. En 1995 creó Ediciones Vitruvio, editorial especializada en libros de poesía. Ha colaborado en medios escritos, como la revista Placet o El desván, y en la Emisora de Radio Onda Madrid, donde comentaba los libros más destacados. Es autor de ensayos sobre literatura, y de la novela Taller de poesía, que ha sido recomendada en varios colegios e institutos y trata sobre la historia de la poesía del siglo XX. Su libro Cadena perpetua, que resume su producción poética, viene incorporado en fábrica en el ebook de la marca Inves. En 2011 recibió el Premio de la Critica de Madrid por su libro, Ana Frank no puede ver la luna, del que se han hecho ya seis ediciones, cuatro en España, una en Méjico por la editorial Litteris y otra en Guayaquil por El Quirófano ediciones. En 2015 volvió a la Grafología publicando ¿Con qué político te irías a cenar esta noche? donde analizó la letra y la personalidad de los políticos actuales.

La majorita de los rumanos zon kristianos, eyos konfiezan el kristianizmo ortodokso, ma endemas es praktikado el kistianizmo katoliko en la parte oksidental del paiz.

Los testimonios más antiguos de llingua mansi son xeneralmente nomes de persones qu'apaecen en cróniques ruses del sieglu XVI-XVII. Del sieglu XVIII quedáronnos dellos glosarios con cientos de palabres. Nel sieglu XIX tienen llugar grandes viaxes d'investigación y recueya d'información, el primeru d'ellos realizar Antal Reguly nos años cuarenta, depués, na segunda metá del sieglu tamién viaxen a la zona'l finés August Ahlqvist y l'húngaru Bernát Munkácsi, y de cutio fueron informando de les resultancies. Sicasí, l'inmensu material etnográfico y de poesía popular recoyíu nun influyó na formación de la llingua escrita mansi.

El Petróleo se extrae mediante la perforación de un pozo sobre el yacimiento. Si la presión de la bolsa de gas es suficiente, forzará la salida natural del petróleo a través del pozo que se conecta mediante una red de oleoductos hacia su almacenamiento, su transporte mediante buques petroleros y su refino. Durante la vida del yacimiento, la presión descenderá y será necesario usar otras técnicas para la extracción del petróleo. Esas técnicas incluyen la extracción mediante bombas, la inyección de agua o la inyección de gas, entre otras. La medida técnica y financiera del petróleo es el barril que corresponde a 159 litros de crudo.

El saque en suspensión ye onde se consigue desenvolver la máxima potencia. Dende los 90 foi aumentando'l so usu hasta convertise na técnica dominante nos equipos masculinos. La distancia pal saque que precisa'l sacador depende del llargor del so reblagu y el númberu de pasos emplegaos, siendo habitual ente 3 y 5 m dende la llínea de fondu. El xugadores qu'utilicen una carrera curtia (2 sofitos) suelen faer un llanzamientu previu al desplazamientu a una o dos manos. Ente que los qu'utilicen una carrera más llarga (3 sofitos o más) suelen llanzar el balón cola mano dominante, bien al entamu o bien cola carrera yá empecipiada. Esti llanzamientu rique más altor y fondura y ye malo de coordinar pero dexa un mayor impulsu nel saltu del sacador. L'acción de batida y cuto ye igual a la del remate ante la rede.

San Martín de Valvení es un municipalitate que se trova in le provincia de Valladolid, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.

La ourige i la stória antiga de l sumérios inda son pouco coincidas. L purmeiro poboamiento ciblizado terá sido an Eridu, trazido pul Dius Enki ó pul sou assessor ( a partir de Abgallu ó ab=auga, gal=grande, lu=home). Sabe-se que ne l final de l período neolítico, ls pobos sumerianos, benidos de l praino de l Eiran, fixórun-se na Caldéia. Ne l terceiro milénio, habien criado pul menos duoze cidades-stados outónomas: Ur, Eridu, Lagash, Ua, Adab, Kish, Sipar, Larak, Akshak, Nipur, Larsa i Bad-tibira. Cada ua cumprendia ua cidade murada, para alhá de las tierras i poboados que la circundában, i tenie dibindade própia, cujo templo era la strutura central de la urbe. Cula crecente ribalidade antre las cidades, cada ua anstituiu tamien un rei.

Es una las ciais más antiguas el mundu, abitá polos jesubeos enantis la llegá las tribus ebreas a Canaán en el sigru XIII e.c. Hue la capital el Reinu d'Israel i el Reinu de Judá, i posteriolmenti el Reinu Francu de Jerusalén, en la Eá Meya.

Andrés de Santa Cruz Villavicencio y Calaumana (* Chuqiyapu, 1792 mara 31 uru Jallu qallta phaxsin yuritayna - † Beauvoir, 1865 mara 25 uru Llamp'u phaxsin yuriwi), Piruw- Wuliwya jacha marka militar & anakithiri.

«Con menester de canto: una perspectiva sobre La ciudad (1965) de Diego Jesús Jiménez», en Juan Manuel Molina Damiani (coord.), La poesía de Diego Jesús Jiménez, 2007, págs. 397-404.

El so valumbu de nala ye de 88 a 90 mm. En Khabarovsk en Rusia tien una xeneración con adultos de mayu a xunetu, con una segunda xeneración parcial n'agostu en dellos años. (Voltinismu).

La série de siete polonesas publicadas durante sue bida (para alhá de nuobe publicadas postumamente), ampeçando cula Oup. 26 par, stableciu un nuobo padron pa la música na forma i fúrun criadas na buntade de Chopin de screbir algo para celebrar la cultura polonesa depuis de l paíç tener se submetido al cuntrole russo. La polonesa an alhá maior Oup. 40 Nº1, "Melitar", i la polonesa an alhá bemol maior Oup. 53, "Heiróica", stan antre las obras mais amadas de Chopin i las mais eisecutadas.

La Tercera Lei de la Termodinámica estableci qu'es emposibli arcançal una temperatura igual al ceru asolutu medianti un númeru finitu de procesus físicus. Es estremadamenti útil nel analisis termodinámicu de las reacionis quimicas, comu la combustión, por ejemplu.

Delta Air Lines es una aerolinea de los Estados Unidos kon sede en la sivdad de Atlanta ke tyene una gran red de operasiones, bolando a sivdades en Amerika del Nord, Amerika del Sud, Evropa, Asia, Afrika, Oryente Medio i la Mar Karibe. Delta bola a ma de 332 sivdades en en 57 payises (sin kontar los bolos de kodiche kompartido kon otras aerolineas haverim), en los sinko kontinentes. Delta es la aerolinea ke tyene la red mas ekstensa del mundo i es la unika aerolinea grande de los Estados Unidos ke bola a Afrika.

Los tuareg o imuhagh son un puevlo bereber o amazigh en el desyérto del Sahara, kuando se desplasan kuvren las sus nesechitás i las de los sus animales enel kamino, déke biven en famiyas ekstensas las kualas van sigiendo a los grandes rebanyos a su kudio. Tienen el su própio alfabeto, el tifinagh.

Cuando el ayuntamiento sale a la calle, se sitúa encima de cada una de las rayas, el Alcalde da un golpe fuerte de vara en el suelo y dando, toda la corporación, la vuelta al unísono, saludan con una inclinación exagerada al Cabildo; Este último responde, a su vez, a la corporación con una inclinación idéntica. Este ritual se repite por tres veces. De ahí que se conozca popularmente con el nombre de "LAS CABEZADAS".

Aroup Xatterje (nacido an Calcutá) ye l'outor de l libro "Madre Teresa: The Final Berdit", ua obra que questiona la bison giral de Madre Teresa de Calcutá cumo un simblo de filantropia i abnegaçon.

- Pol úrtimu, ena zona d'afeción tapocu s'espropia, peru nesti chascu, es mestel un premisu pa costruil. Chega hata 100 metrus en autuvia i 50 en carretera endi las aristas esterioris la espranación.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Guerrero o el Estado de Guerrero, ofizialmente yamado Estado Livre i Soberano de Guerrero. Es una de las 32 entidades federalas del Meksiko ke topa al sentro del paiz, la su kapitala es Chilpancingo i la sivdad mas grande del estado es Acapulco de Juárez. Topa la sus frontiera kon los estados de Michoacán, Puebla, Morelos, Oaxaca i Meksiko.

San Mateo el primero clase de municipalidad na provincia de Rizal, Filipinas. Tiene este zona de 55.09 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 205,255 personas. El designada codigo postal 1850.

L'equipu completu poder formar un máximu de 14 xugadores (12 más 2 líberos), un entrenador, un entrenador asistente, un masaxista y un médicu. Cada xugador identificar por un númberu distintu, del 1 al 20, númberu qu'apaez tantu na parte delantera como na trasera de la camiseta. Unu d'el xugadores va ser el capitán del equipu ya identifícase per una banda visible debaxo del so númberu. Los líberos nun pueden ser capitán y son los únicos que pueden y tienen que vistir una indumentaria distinta, xeneralmente de distintos colores al restu del equipu.

Positive es anque le impressionante labores lexicographic que on initiava quasi immediatemente e que ancora hodie sembla esser un tradition que on mantene. Un idista svedese, Axel Rylander, ha recentemente finite dictionarios Ido-svedese e svedese-Ido, ambes grande.

Eistein ambezo matematika desde 12 años de edad. Hay gente que dice que no tenia kapachitá de tener reushitá en las provas de matematikas de la eskola, ma no es vedrad. Los trokamientos enel sistem de edukasion de la epoka fueron konfozados diskués. Dos de los sus tiyos tentaron muchiguar el su entereso en la sensia durante su mansevez, merkándole livros de sensia i matematika.

En septiembre de 2013, lideró al equipo nacional mexicano para clasificar por primera vez en 39 años al Campeonato Mundial de Baloncesto; el equipo ganó la medalla de oro del torneo FIBA Américas y Ayón fue nombrado jugador más valioso del torneo.

El matrimonio arreglado no debe confundirse con la práctica del matrimonio forzado. En un matrimonio arreglado, aunque la reunión de los cónyuges es organizada por miembros de la familia, parientes o amigos, los cónyuges están de acuerdo y se casan por su propia voluntad. Por el contrario, en un matrimonio forzado, uno o ambos cónyuges están coaccionados en el matrimonio - la unión se lleva a cabo sin su libre consentimiento (bajo coacción, amenazas, presión psicológica, etc.).[13]​

Al entrar, Marty conoce al Gran Maestro Yang, anciano maestro de artes marciales que entrenó a toda la familia Eon. Marty pasa las pruebas que le impone practicando con un robot de madera para llegar al final donde tiene que llevar la armadura y derrotar a un robot de madera gigante.

El termine el viene utiłizà da Immanuel Kant in senso tecnego, in opoxision al termine 'noumeno'. I fenomeni i costituisse el móndo cusì come apar ai nostri sensi, e no come exo el xe indipendentemente da ła nostra esperiensa de exo (ła "roba in sé", das ding an sich). I omini no i pol, secondo Kant, conossar ła realtà in sé, ma soltanto atraverso l'esperiensa posibiłe de exa ("ła roba par me", das ding für mich). In tal modo ła fiłoxofia viene a coinsidar co el studio de l'esperiensa umana del móndo.

En mayo de 1997 se separa de mutuo acuerdo de su marido Tommy Mottola, quien le reprochaba hacer música más urbana y tener una imagen más sexy y jovial, además de los rumores de celos profesionales que él sentía hacia ella.

Un hechu emportantísimu ena estoria d’Irun hué la Primel batalla e San Marcial, el 30 e húniu e 1522, nel qu’el batallón del puebru d’Irun, el mesmu que hadia las obrigatorias muestras d’armas foralis o alardis d’armas, capitaneaus pol lus capitanis Juan Pérez de Azcue y Miguel de Ambulodi y apoyaús pola caballería del capitán General Don Beltrán de la Cueva, venció a las tropas del rey de Navarra que contaba con el apoyu el rey de Fracia pa arreconquistal el reinu e Navarra. Autualmenti tolus 30 de húniu se rememora la batalla e San Marcial asina comu las milicias foralis nel alardi e San Marcial.

Leeds (/ˈliːdz/) est una tzitade de unos 757.000 abitantes chi s'agatat in sa regione deYorkshire e Humber, in Inghirterra setentrionale. Est sa tzitade prus manna de tres in su Renniu Aunidu.

Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.AMOS 3 (עמוס 3 en ivrit) es un satelit de komunikazyones yisraeliano lansado el 28 de Avril de 2008 a traverso de una raketa Zenit desde Baikonur, en Kazakistan. La entreprisa yisraeliana Israel Aircraft Industries fraguo el satelit, el kualo va emprestar servis de de TV i de radio, endemas de servis de internet i transmizyon de datos para entreprisas de komunikazyion. AMOS 2 da servis ala Evropa, Asya Oksidentala i la beira Este de Amerika del Nord.

58-2. Levantamiento armado o intervención con el objetivo de apoderarse del poder: hasta la muerte con confiscación, incluido el reconocimiento formal como "enemigo de los trabajadores".

En 1972 publicó su primer libro sobre el partido entre Bobby Fischer y Boris Spassky, por la Editora Brasiliense. En 1982 publicó su segundo libro "Fundamentos de la Táctica" por la Editora Columbia.

Rúsia tinia un gran ehércitu, peru tomarie abondu tiempu hadel la movición de la su trupi andinantis d'atacal Alemaña. Los alemanis atacun Fráncia aina, metris Rúsia nu estaba aprepará. Estaban acagazaus de que si asperaban pa palral con Rúsia i Fráncia pa landeal la pas, antoci Rúsia ya estarie aprepará p'atacal i Alemaña nu tendrie tiempu pa derrotal a los dos paisis a la vedi.

La abreviatura Lindh. se emplea para indicar a Ferdinand Jacob Lindheimer como autoridad en la descripción y clasificación científica de los vegetales. (consulte el listado de todos los géneros y especies descritos por este autor en IPNI).

Todos pelean contra el General. Las tropas del CDF contiene al Gigantor con ayuda de voluntarios del Valle Naranja. Marty intenta entrar a la torre pero los centauros del General se lo impiden. Ally tiene una idea para entrar en el Gigantor y poder pararlo.

El aspecto de entretenimiento del deporte, junto al crecimiento de los medios de comunicación y el incremento del tiempo de ocio, ha provocado que se profesionalice el mundo del deporte. Esto ha conducido a cierta polémica, ya que para el deportista profesional puede llegar a ser más importante el dinero o la fama que el propio acto deportivo en sí. Al mismo tiempo, algunos deportes han evolucionado para conseguir mayores beneficios o ser más populares, en ocasiones perdiéndose algunas valiosas tradiciones.

La Ekonomiya es la sensia ke analiza el komportamiento humano komo una relasión entre fines dados i medios eskasos ke tienen usos alternativos.

Sínkope es una banda de rock estremeña, oriunda la comarca La Serena. Los sus biembrus provienin de Cabeça del Buei, Quintana de la Serena, Villafranca los Barrus, Trujillu i Méria.

De meados de nobembre de 1535 a meados d'abril de 1536, la frota francesa staba cungelada na foç de l Riu Saint-Charles, sob la peinha de Quebec. L carambelo subre l riu tenie ua spessura superior a 1,8 metros, cun niebe de 1,2 m de perfundidade. Para alhá desso, acunteciu un surto de scorbuto — purmeiro antre ls iroquoianes, i depuis antre ls franceses. An sou diairo, Cartier afirma qu'an meados de febreiro "de ls 110 que éramos, nin dieç stában bien l suficiente para ajudar ls outros, ua cousa lamentable de ber". Cartier stimou que l númaro de índios muortos fui de 50.

Libon el primero clase de municipalidad na provincia de Albay, Filipinas. Tiene este zona de 222.76 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 71,527 personas. El designada codigo postal 4507.

Abogado y político, inició su vida pública como juez municipal en Río de Janeiro, de 1858 a 1859. Después, fue diputado (provincial y general), senador, ministro de Hacienda, presidente de Río Grande del Sur y también consejero de estado.

Orijinario de una familia judía asimilada abogo por la kausa sionista, aunke hasta 1947 se había mostrado mas partidario de un estado komun entre arabes i judíos. El Estado de Israel se kreo en 1948. kuando shain Weizmann, el primer presidente de Israel i viejo amigo de Einstein, murio en 1952, Abba Eban, embajador israelí en EE.UU., le ofresio la presidensia. Einstein reshazo el ofresimiento disiendo "Estoy profondamente konmovido por el ofresimiento del Estado de Israel i a la vez tan entristesido ke me es imposible aseptarlo". En sus ultimos anyos fue un pasifista konvensido i se dediko al establesimiento de un Gobierno Mundial ke permitiría a las nasiones trabajar juntas i abolir la nesesidad de la gerra.

Sanchez-Mira el ika tres clase de municipalidad na provincia de Cagayan, Filipinas. Tiene este zona de 198.8 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 23,257 personas. El designada codigo postal 3518.

Quénia u Kénia (oficialmenti Repúbrica de Quénia) es un país del esti africanu, que tien arrayus con Etiopia al norti, Somália al esti, Tanzánia al sul, Uganda al oesti i Sudán del Sul al noroesti, con el Océanu Índicu bañandu la su costa suresti. La su capital es Nairobi.

Le guerras social (88 aEC) que vide le Romanos vincer le populationes italic, signa le declino del etrusco e del linguas osco/umbre. Bruno Migliorini nota que, del etrusco "necuna inscription es posterior al era christian": pare que le imperator Claudio (seculo I EC) in su studios del etrusco, se valeva de parlatores e que le lingua era ancora viva. Es pois probabile que le etrusco sia persistite como lingua cultural usque le seculo IV aEC e que le etruscos haruspices que accompaniava le armeas de Juliano consultava libros ancora scripte in etrusco.

58-14 (añadido el 6 de junio de 1937). El "sabotaje contrarrevolucionario", es decir, la no ejecución consciente o la ejecución deliberadamente descuidada de "deberes definidos", dirigidos al debilitamiento del poder del gobierno y del funcionamiento del aparato estatal, está sujeta a por lo menos un año de privación de libertad y bajo circunstancias especialmente agravantes, hasta la máxima medida de protección social: ejecución por disparo con confiscación de bienes.

Parquis: árias naturalis, pocu trasholmás pol esprotaeru u asiahamientu umanu que, en razón a la belleça los sus paisahis, la representativiá los sus ecosistemas u la su frora, la su fauna u las sus holmacionis heomorfolóhicas, posein unos valoris ecolóhicus, estéticus, eucativus i centíficus cuya conserváncia mereci atención preferenti. Un Parqui Nacional lo es pol sel d'enterés nacional en razón de que seya representativu del patrimoñu natural i de qu'encruya angunu los prencipalis sistemas naturalis españolis.

YIVO tiene kriados o suportados munchos prodjektos de peskisa akademika, el mas resiente de eyos es The YIVO Encyclopedia of Jews in Eastern Europe, publikada en Marso del anyo 2008 endjuntamente kon la Yale University Press [1]. Basho la giada del editor shefe Gershon David Hundert, profesor de Istorya i de Estudios Djudios en la Universita McGill en Montreal, este es.huérso apresenta la istorya i kultura de los Djudios de Evropa Oryentala desde la su arivada ala rejion fina los muestros diyas, kon má de 1.800 artikolos los kualos amostran la relijion, folklor, politika, arte, muzika, teatro, lingua i literatura, lugares, organisasiyones, movimentos intelektualos i personajes emportantes, endemas de má de 1.000 imejes i mapas. Kon el lavoro endjunto de ma de 450 akademikos, la ansiklopedia kuvija la rejion entre Almania i los Montes Urales, desde ande 2.5 milyones de djudios emigraron verso la Amerika del Nord entre 1870 i 1920.

Secundo le resultatos del studio, 51% del casos de ASI in pueros e 39% del casos in pueras haberea consistite in caressas; 46% del subjectos de ASI lo haberea essite plure vices e 23% del casos de ASI in pueros ante 41% del casos de ASI in pueras se haberea realisate sub coercition. 14 % del pueros e 27 % del pueras del universitates haberea vivite al minus un vice un experientia classate como "abuso sexual" per un o plure del 59 studios comparate. Il existirea un correlation de minus de 1 % inter le disorientation (signos clinic de traumatismo) e le facto de haber essite objecto de ASI, e un correlation nove vices plus elevate inter le situation familiar e le disorientation. Le traumatismo referite non serea generaliste e durabile e illo non serea experimentate del mesme maniera per le pueras que per le garsones. Un factor de correlation tanto basse se explicarea pro le facto que in le studios comparabiles effectuate in ambientes clinic il existe un forte proportion de casos de incesto, durante que istos non represententa plus que 16 % del casos de ASI inventariate durante inquestas in le universitates..

La Muzeo di la Pueri Tin Marín inauguresis en 1999. Lua skopo esas "docar tra la ludo", ed ibe la pueri povas lernar pri la naturo, o quale funcionas aviono, hospitalo, edc, por kompletigar la lernado recevita en la skolo.

Sos nomes 'e sas litteras risultat chi siant stabiles tra tottus sos numerosos discendentes 'e su feniciu, puru su samaritanu, s'alfabetu aramaicu, su sirio, s'ebraicu e s'alfabetu grecu. Comunque los ant abbandonados po s'arabu e su latino. Sa sequenzia 'e sas litteras est continuada s'est pius o menos conservada in su latino, armenu, goticu et cirillicu, ma l'ant abbandonada in su brahmi, in su runico e in s'arabu, puru si unu tradizionale ordine abjad est rimastu o est istadu reintrodottu comente alternativa in sas litteras.

Los puerkos ke afinkaton en la Evropa, yegaron de Asya Orientala, alkunos fueron misturados kon razas de djavali silvestre i otros kon otras razas de puerko paral a mejora dela karne; endagora ay puerkos en todo el olam, endemas ay en izlas de Mueva Zelanda, Hawai o izlas karibeanas ande los puerkos se trokaron salvajes.

L'anglés fui antroduzido an Singapura puls británicos an 1819, quando estes stablecírun un porto i mais tarde ua quelónia na ilha. L'anglés fui la léngua admenistratiba de l gobierno colonial i quando Singapura ganhou l'outo-gobierno an 1959 i l'andependéncia an 1965, l gobierno local decidiu manter l anglés cumo léngua de trabalho, de forma a maximizar la prosperidade eiquenómica i porque "cul anglés, nanhue raça tenerie bantaige." Esto fui contra la tendéncia giral de ls outros países de l sudeste asiático, que debrebe adotórun las sues lénguas andígenas cumo léngua nacional passado la fin de l domínio colonial.

2008 Li Líber Electores de Bavaria atinge in li electiones de Bavaria 10,2 percent e Aiwanger devenit memmbre del bavarian parlament e es electet quam presidente del fraction de su partise in li bavarian parlament. Pos ti successe li nov scope de Aiwanger es que li Líber Electores anc intrar in federal parlament de Germania e li Europan Parlament.

El biervo djudo (en ivrit: יהודי / Yehudi) viene de Yuda (o Yehuda, en ivrit, el kualo era uno de los doze ijos de patriarka Yaakov). Yuda (o su versiyon gréga Iudea) se uzaba para yamar a una entidad politika ke egzistió en la rejion oryentala de la Mar Mediterraneo entre 1000 anyos antes de la Era Komun i kuanto menos asta un syéklo dempues. Los abitantes de esta rejion se konosieron komo "djudíos", biervo ke tiene ekstendido a akeyos ke emigraron desde esta rejion verso otros paezes i los sus ijos. En kastilyano, por egzempio, el biervo judío viene del biervo en lingua latina Iudaeus, el kualo a su vez se deriva del biervo grégo Ioudaios (Ἰουδαῖος). Egziste ekivalensia etimolójika en otras linguas, como Jude en almán, Juif en fransez, Jueu en katalan, Jew en inglez, Jood en lingua olandesa, Xudeu en gayego, Chodigo en aragonez, Jøde en danez, Zsidó en ungariano, Żyd en polako, Yid en idish, يهودي en arabo i otras.

Tape guasu 10 (karaiñe'ẽ: Ruta Nacional N° 10 "Las residentas"), ha'e peteĩ tape guasu Paraguái pegua, ombojoajuva táva Villa del Rosario táva Salto del Guaira ndie. Ogueraha mandyju, ka'a ha sóha, ñemby tetãvore San Pedro guive táva Salto del Guaira peve, rembe'y Brasil retãme ndie.

En lo que se refiere a la cronología del nacimiento de Jesús, existe una importante discrepancia: en Mateo se afirma que Jesús nació en tiempos de Herodes el Grande (muerto en 4 adC); en Lucas, que el viaje de María y José a Belén tuvo lugar siendo Quirino gobernador de Siria (después de 6 ddC, según el historiador judío Flavio Josefo). Es imposible conocer con certeza en qué año nació Jesús, aunque muy probablemente ocurrió en el intervalo de diez años entre 4 adC y 6 ddC, lo que parece corroborado por otras referencias evangélicas. Convencionalmente, se adoptó como su fecha de nacimiento la calculada en el siglo VI por Dionisio el Exiguo, basada en cálculos erróneos y que hoy sirve de inicio de la llamada era cristiana; también convencionalmente, en el siglo IV comenzó a celebrarse su nacimiento el 25 de diciembre. En cuanto a su lugar de nacimiento, Lucas y Mateo coinciden en situarlo en Belén. Sin embargo, esto se ha puesto en duda, fundamentalmente, por dos razones: en primer lugar, porque se contradice con el nombre con el que es designado habitualmente Jesús en los evangelios (Jesús de Nazaret) y, en segundo lugar, porque parece probable que narrando el nacimiento de Jesús en Belén lo que se persiguiese fuera vincularlo a la casa de David y reforzar la idea de su condición mesiánica. Mateo cita un pasaje del profeta Miqueas, según el cual el Mesías habría de nacer en Belén:

En la Galut, una máale djudia es la máale de una sivdad tradisionalmente avitada por djudios. Estas máales eran el resultado del kresimyento de Getos segregados. Se dize ke el orijen del biervo Geto viene del italiano "getto", ke kere dizir "separasyon", o del grégo Ghetonia (Γειτονία, bairro), afilu una eksplikasyon ma akseptada es ke viene de la frasa italiana "campo gheto", un are ke los fundidores de djerro en Venezia en los syeklos XIV i XV uzavan para enfriar la eskoria, ke en el lashon Veneziano se dize "gheta" i en italiano "ghetta", i ke es la parte de la sivdad ande los djudios eran huersados a bivir. El biervo idish para máale djudia es "Di yiddishe gas" (די ייִדדישע גאַס), o "La Kaleja djudia", mientres ke mellah (ملاح) es el biervo en arabo para la máale djudia, uzada espesialmente en el Maghreb i espesialmente en Marroko, afilú en Tetuan se uza el nombre en kastilyano judería (djuderia). En las rejiones de avla katalana (Katalunya, Isolas Baleares, Payis Valensiano, Roseyon, Alguero, Andorra) se uza el biervo Call, el kualo tiene el su orijin del biervo en ivrit kahal (קהל).

Segura de los Banyos (Segura de los Baños en castellán) ye un municipio aragonés de la provincia de Teruel, situato en la comarca de las Cuencas Meneras. La suya población yera de 39 habitants (2014), en una superficie de 54,6 km².

Michel Launey incluye aquí nombres como malli, piyalli, tzacualli...etc. También algunas palabras como cualli. No creo que todos tengan el mismo origen, por más que la construcción parezca la misma.

Mladen Ivanić habita desde li annu 1971 in Banja Luka e il studiat economie ta. In li annu 1981 il fat su diploma de economie in li universitá de Banja Luka. In li annu 1988 il fat li gradu de doctor de economie in li universitá de Beograd (Serbia). Il continuat su studies in Mannheim (Germania) e Glasgow (Reyatu Unit). Desde li 1985 il doce political economie in li universitá de Banja Luka e in li annu 1998 il devenit professor del universitá de Banja Luka. Ivanić anc docet political economie in li universitás de Sarajevo (de 1990 til 1992) e Ost-Sarajevo (de 1992 til 1998). In li annu 1999 il comensat su political cariera con li fundation del Partise del Democratic Progresse.

Más del 85 % de la población ye de relixón cristiana, sobremanera bautistas. Esta heriedu cristianu compartir cola mayoría de los estaos vecinos como Mizoram o Meghalaya según por una importante mayoría del estáu de Manipur.

Enel anyo 1863, una maladia de kolera amortó muncha djente en Marroko, espesialmente en Tetuan i Tanjer. El haham Bengualid organisó ke el i varios hahamim kurasen a los enfermos, sin emportar si eran djudios, kristyanos o musulmanos. Por este fakto ermozo i dedikado, el governo de Fransia dio una medalya de la Lejion de Onor Franseza a rebbí Bengualid i a rebbí Yosef Hachuel.

Second Life (abreviate SL) es un metaverso lanzate le 23 de junio de 2003, disveloppate per Linden Lab, e es accesibile gratuitemente in Interrete. Su usatores, cognoscite como "residentes", pote acceder se a SL mediante le uso de un del multiple programmas de interface apelate viewers (visores), le cual le permitte interactuar inter illos mediante un avatar.

Trump ganó las eleccionis generalis del 8 de noviembri de 2016 contra la enimiga demócrata Hillary Clinton. A sus 70 años, se convirtió ena persona mas avejantá i rica en assumir la presidencia, la primera sin serviciu milital ni cargu políticu ejerciu anteriormenti, i la quinta en haber perdiu l'elección por votu populal.

Maria Aurora el segunda clase de municipalidad na provincia de Aurora, Filipinas. Tiene este zona de 426.19 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 38,128 personas. El designada codigo postal 3202.

1979 - muere en Los Angeles (California) o director cinematografico, guionista, productor cinematografico y director teatral estatounitense George Seaton (n.1911).

Fangio ganó'l Premiu Flaire Muertu de Bell Ville y el Premiu Jean Pierre Wimille nel circuitu de Palermo de 1949 col Volpi-Chevrolet en MN. Asina mesmu llogró la so primer victoria contra pilotos europeos n'Autos Especiales mientres el circuitu «El Torrexón» de Mar de la Plata a cantu d'una Maserati. Depués foi designáu capitán de la comitiva arxentina «Aquiles Varzi» que viaxó a Italia pa instalase cerca de Milán, en Galliate. Instaláu n'Europa, ganó seis de los diez carreres llevaes a cabu: el 3 d'abril en San Remo, el 18 d'abril en Pau, el 8 de mayu en Perpiñán, el 22 de mayu en Marsella, el 26 de xunu en Monza y el 10 de xunetu en Albi. Mientres les mesmes, utilizó los sos coches de carrera Maserati, Ferrari y Simca. La so despidida de Turismu Carretera asocedió nel Gran Premiu de Carreteres 1949 cola so cupé Chevrolet de 1939, col que llogró'l segundu llugar por detrás de Juan Gálvez.

María Concepción "Concha"[1]​ Morales Torres (nacida en 1944) es una botánica, curadora, y profesora española, que desarrolla su actividad académica como profesora titular[2]​ en el "Departamento de Botánica", y es directora[1]​ del herbario, de la Universidad de Granada.[3]​

Un robot del CDF rehabilitado después de una larga trayectoria como delincuente. Su armadura es ligera y de color blanco, y lleva todo el rostro permanentemente cubierto, a diferencia de los demás personajes. Su rasgo más destacable son las ocho extremidades polivalentes en forma de cadena que surgen de su espalda, pudiendo usarlas como arpones o armas punzantes; además, según se menciona, está equipado con más de 108 accesorios de combate. Shadow usa varias habilidades de combate cuerpo a cuerpo similares a la capoeira, aunque su mejor técnica es el llamado "Tifón Sombra", con la que ataca usando sus cadenas en espiral. Shadow no posee mucha resistencia, aunque sí una enorme agilidad, y fue capaz de mantener un combate en solitario contra los Cuatro Barones Invencibles a la vez durante un tiempo considerable.

Dor di su orígen hudíu Barbara mester a skonde huntu ku su famia durante di okupashon di Fransia dor di e nazinan. Den su buki Il était un piano noir e ta konta tokante di e temporada aki. Despues di guera su bisiña ku tabata dosente di músika a skuch'e kanta y a hasi su máximo esfuerso pa asina Barbara por a desaroyá su talento musikal.

Cuando los franceses llegaron a la rexón, los atikamekw volviéronse cada vez más dependientes del comerciu controláu esternamente, particularmente'l comerciu de pieles. Fueron consideraos un pueblu pacíficu, compartiendo la rexón colos innu al este, creer al norte y los algonquinos al sur, pero tuvieron conflictos colos mohawks. Al traviés de los sos aliaos innu, los atikamekw sufrieron enfermedaes devastadores que fueron trayíes polos europeos. Alredor de 1670-1680, una epidemia de viruela afaró la tribu. Los franceses conducieron a los atikamekw a una guerra comercial ente los innu y los iroqueses. Aquellos atikamekw que sobrevivieren a la viruela fueron masacraos polos iroqueses.

Le structuralismo [struk-tu-ra-lís-mo] es un approche general in varie disciplinas academic que explora le interrelationes inter elementos fundamental de alcun genere, super le quales alcun plus alte "structuras" mental, linguistic, social, cultural, etc. es construite, per le quales significato es alora producite intra un particular persona, systema, o cultura.

Cuenta con dos partis bien deferenciás, el antrueju "oficial" i el antrueju ena calli. El antrueju oficial cuenta con mas de 100 grupus con una meya e 50 componentis ca unu: murgas, comparsas, grupus d'antruejus, rondallas i agrupacionis musicalis.

Las gubiernas el barril son tres: la boca, el pitu i las asas. Éstas s’añiin endispués la hechura el barril. Pola boca se jecha el líquiu i nel lau fronteru se halla el pitu que es pondi sal.

Macao o Macau es un pauc territorio cerca le costa sur del China. Illo es un zona special de China usque recentemente administrate per Portugal.

Blóssio Emílio Dracóncio (an latin: Blossius Aemelius Dracontius; ca. 455–ca. 505 (50 anhos)), natural de Cartago, fui un poeta crestiano que bibeu na parte final de l seclo V. 455Modelo:Morte

Albert Einstein (nasido en Ulm, Baden-Wurtemberg, en Almania, el 14 de marso de 1879 - finado en Princeton, Mueva Jersey el 18 de avril de 1955.) fue el primero fisiko i matematiko ke propuzo la konosida teoriya dela relatividad. La primera version de esta teoriya, la kuala endagora konosemos komo la teoriya espesiala dela relatividad, kreo una revolusion sientifika en los empesijos del syeklo XX; el artikolo enla kuala esta bazado fue publikado enel anyo 1905, endjuntos kon otros artikolos ke se konsideran nasimiento de otras ramas de la sensia aktuala. Ansina, aresivio enel anyo 1921 el premio Nobel por su eksplikasion del efekto fotoelektriko, anke el anunsio no fue echo fina un anyo mas tadre.

Dende la abdicación de Juan Carlos I, el pidimientu d'un referéndum pa decidir el modelu d'Estáu estendióse de nuevu al pidimientu de l'apertura d'esti procesu.

Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza

64 tenda tesãirãre ñangarekoha oĩ ko departamento-pe, péva apytépe oĩ hospitales ha puestos de salud iñasãiva deapartamento tuichakue javeve. se encuentran distribuidos en todo el departamento. Ko’ãva apytépe ndoikéi umi privado-va.

58-4. Cualquier tipo de ayuda a la "burguesía internacional" que, no reconociendo la igualdad del sistema político comunista, se esfuerza por derribarla: castigo similar al 58-2.

Los relatos de Mateo y Lucas presentan entre sí algunas diferencias, aunque también podría deducirse que se complementan, considerando el inicio del relato de Lucas, que dice, en la versión NVI: "Muchos han intentado hacer un relato de las cosas que se han cumplido entre nosotros, tal y como nos las transmitieron los que desde el principio fueron testigos presenciales y servidores de la palabra. Por lo tanto, yo también, excelentísimo Teófilo, habiendo investigado todo esto con esmero desde su origen, he decidido escribírtelo ordenadamente, para que llegues a tener plena seguridad de lo que te enseñaron."

En 2010 participó en el video "Love Machine" donde varios de los actores que participan en EastEnders aparecieron entre ellos Patsy Palmer (Bianca Branning), Shona McGarty (Whitney Dean), Lacey Turner (Stacey Slater), Pam St. Clement (Pat Evans), Neil McDermott (Ryan Malloy), Sid Owen (Ricky Butcher), Charlie Brooks (Janine Butcher), Adam Woodyatt (Ian Beale) y Jake Wood (Max Branning).[8]​

Se le ha criticado por las contradicciones que ha tenido en su discurso. Entre ellas, se encuentran su credo, su posición sobre la ley de consulta previa, recaudación tributaria y su actitud hacia la naturaleza de las campañas políticas. Con respecto a estos temas, él se pronunció corrigiendo y/o negando la existencia dichas contradicciones. «Mi vida no es una contradicción. Pregúntenles a las personas que me conocen si mi vida ha sido una contradicción. Las palabras se las lleva el viento; las acciones, jamás. Las contradicciones no vienen de las palabras, las contradicciones vienen de los comportamientos».

Turquia entró ena guerra polque iba descuadrilau abondu del su empériu andinantis la guerra i queria arrecuperalu. Odiaba a Sérbia polque s'endependizó de Tulquia i arrepañó territóriu tulcu. Deque Áustria hue pala guerra a la escontra Sérbia, Tulquia tamién lo hidu.

Culiacán topa al noroeste el estado, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera o kapital es Culiacán Rosales i al norte topa kon el belediye de Badiraguato, al sud kon Guasave i el Golfo de Kalifornia, al este kon El Fuerte, al oeste kon Golfo de Kalifornia.

En el año 66 tuvo lugar una revuelta de los judíos que supuso el asedio de la ciudad y su toma por Tito en el año 70, junto con la destrucción del Segundo Templo de Jerusalén. El proyecto de reconstrucción de Adriano como una ciudad completamente romana (Aelia Capitolina) supuso la revuelta definitiva de los judíos entre los años 132 y 135, finalizando con la caída de Masada y el inicio de la Diáspora judía.

Creo que ya no me queda nada más que decir en esta página. Si os sirve, bien. Presiento que Ricardo no acabará aceptando ocye: más; ocyeyotl: mayoría; ocyetic: mayorista; nocyeti: ejerzo de mayorista; ocyeyo: mayoritario; ocyectic: politólogo (que estudia las mayorías); ocyecti: ejerzo de politólogo; nocyecti: soy politólogo; ocahmo: menos; Ocahyotl: minoría; ocahtic: minorista; nocahti: ejerzo de minorista; ocahyo: minorista.

En 1943, diskues de espozarse, la famiya Jagan dechidio bivir en la entonses Guayana Britanika. Eya, endjunto kon Cheddi, era aktivista de siedra i lavoro enel buro del su espozo, ke ya era dientisto, 10 anyadas. En 1946 fondo endjunto kon Cheddi, el partito de siedra Komisyon de Asuntos Politikos.

En la costa norte, entre los departamentos de Lambayeque y Piura (Sechura) a la altura del grado 6° y 5° de latitud sur por debajo de línea ecuatorial, es donde comienza a cambiar el clima de un ambiente templado, subtropical y desértico, a otro más tropical debido a la influencia periódica (meses de verano y primavera) de la cálida corriente de El Niño.

La combustión de sus derivados produce productos residuales: partículas, CO2, SOx (óxidos de azufre), NOx (óxidos nitrosos), etc. Los derrames de petróleo suponen una fuerte amenaza al medio ambiente marino.

El 2 de octubre de 1966, Turcios Lima falleció carbonizado en un accidente de tránsito en la 11 avenida y 10a calle de la zona 1 de la Ciudad de Guatemala a las 3:00 de la mañana, salvándose la mujer que lo acompañaba. Los guerrilleros calificaron la muerte como un atentado, aduciendo que el vehículo en que se conducía Turcios Lima había sido «modificado» para que a determinada velocidad «frenara de repente», ocasionando que volcara y se incendiara. Lo extraño del accidente, es que el comandante guerrillero iba conduciendo el vehículo, sin seguridad o escolta, a tan altas horas de la noche.[2]​ La muerte de Turcios Lima ocasionó un desmoronamiento en las filas de las FAR, pero la agrupación trata de reponerse con el nombramiento de César Montes.[2]​

Rosh Ashaná (en ivrit: ראש השנה, rosh ha-shānā, "la kabesa del anyo") es el Anyo Muevo espiritual djudio i se fiesta el primero i el sigundo diya de Tishre (un mes en el kalendario ebreo).

Mais tarde, l Hezbollah passou a atacar custantemente Eisrael por meio de foguetes Katyusha, causando muortes an detreminadas cidades de l norte eisraelense.asimn criou - se un cierto eiquilíbrio ne l cunflito , Eisrael oumentou sue oufensiba contra l Heizbollah.

Na eiquenomie, la tecnologie ye l stado atual de nuosso coincimiento de cumo cumbinar recursos para produzir perdutos deseiados (i l nuosso coincimiento de l que puode ser porduzido).

En 389 aEK, Dionisio había rekuperado su fortaleza i rompio el tratado de paz, atakando la fortaleza kartajinesa de Motya. Himilko respondio liderando otra ekspedision ke no solo rekupero Motya, sino ke tambien kapturo Mesina. Finalmente, sitio Sirakusa. El sitio tuvo eksito hasta 397 aEK, ma en 396 aEK la plaga volvio a diezmar a las fuerzas kartajinesas, hasta derrotarlas.

Finalmente, durante el administración del presidente Ramón Magsaysay, el himno nacional fue traducido por Julián Cruz Balmaceda e Ildefonso Santos a su lengua materna, el tagalo. Desde el 26 de mayo de 1956 el himno nacional de Filipinas, Lupang Hinirang, se canta oficialmente na tagalo. Tras otras revisiones de menor importancia, hechas en 1966, ésta es el versión final que está en uso actualmente.

Decano o decana (de los abogados, de los jueces): pensé en derivarlo de abuelo (colli viene de coltic: curvado) y abuela (cihtli viene de liebre, animal que tiene la espalda curvada), como en alemán viene de persona de más edad; y yacatl: yacacolli, yacacihtli.

Jerez, Enrique. Juan Antonio González Iglesias, Un ángulo me basta, Madrid: Visor, 2002. IV Premio Internacional de Poesía «Generación del 27». En Voz y letra, XIV/1 (2003), 154-157 .

Le web cresce multo plus rapide que un mechanismo de recerca hodierne pote possibilemente registrar in su indice (vide registration distribuite del web).

The Ecuadorian naitional fitbaa team represents Ecuador in internaitional fitbaa competeetions an is controlled bi the Ecuadorian Fitbaa Federation (Federación Ecuatoriana de Fútbol).

Esiste un casu documentáu en Cataluña (España), de fibrosis renal intersticial rápidamente progresiva debíu al consumu en fervinchu de l'Aristolochia pistolochia al confundise con otres yerbes. Por esti motivu n'Orde de 3 d'ochobre de 1973, del Art. 42 de la Llei de la Melecina per parte de l'Axencia Española del Melecina torga la vienta, suministru ya importación de l'Aristolochia.Sociedá Española de Farmacia Hospitalaria (10/06/2005)

La letra de "Candyman" maneja un alto contenido sexual en doble sentido. El título de la canción describe a un hombre hecho de caramelo que cumple con diferentes características descritas en toda su interpretación; la entonación inicial de los cadetes relata la historia del personaje ficticio Tarzán y su esposa Jane en una marcha militar. Christina Aguilera habla del hombre y dice que lo conoció en "una cena del viernes por la noche" y que esto causó que "su apetito creciera". En este mismo verso incluye frases fetichistas, diciendo que tiene tatuajes "en su brazo, de arriba para abajo", concluyendo que "no hay nada más peligroso que un chico encantador". Después sigue el estribillo, el cual dice que ese hombre causa que todos los pantis se mojen, señalando que "habla de manera dulce" y argumentando que "está cubierto de azúcar".

Ricardo, te pego lo del portapapeles, obtenido en la Wikipedia española: "Wikipedia trabaja mediante el consenso. El consenso es un elemento inherente al proceso constructivo wiki. El proceso básico de trabajo es el siguiente: alguien puede editar una página y luego cualquiera que lee la página puede tomar la decisión de dejar la página tal cual o modificar su contenido. Pasado un tiempo, las diversas ediciones que van quedando en la página, en un mismo sentido, obtienen la aprobación de la comunidad (o al menos de quienes han revisado dicha página). «El silencio equivale a consentimiento», es, en último término, la medida del consenso —alguien realiza una edición y no objeta o cambia el resto—.

Para colmo, las tropas albanesas atacaban continuamente villorrios serbios, dedicándose al saqueo, asesinatos, y violaciones, y descuidando la lucha antipartisana, que era el principal interés del mando militar alemán. Estas actividades que consumían las energías de los reclutas albaneses, junto con el mediocre desempeño de numerosos reclutas en la lucha contra los partisanos en el frente de Serbia causaron que los jefes militares de la Wehrmacht y de las Waffen SS pronto dudaran de la auténtica valía militar de los albaneses, que eludían el combate al ser enviados fuera de Albania o de Kosovo y mostraban más interés en promover el nacionalismo albanés y atacar a los civiles serbios que en luchar contra los partisanos yugoslavos. Los reportes de oficiales alemanes de las Waffen SS muestran en esas fechas quejas continuas sobre la indisciplina de las tropas albanesas y las censuran por su desinterés en las actividades bélicas propiamente dichas, juzgando a sus reclutas nativos como "corrompidos, nada fiables, e inútiles para el combate".

Las Certificaciones de disco de diamante, de platino o de disco de oro varían tanto por países como por años, ya que en muchos países los requisitos para conseguir una certificación han ido variando. Como leyenda, usaremos ▲ para representar 1 platino y ● para representar disco de oro.

La revista es una referéncia la literatura nueva en asturianu por espurril pa Astúrias las criacionis literárias jovin. La léngua ena que espubrican es quasique siempri el asturianu, enque aliquandu ain testus sacaus en lionés i estremeñu.

Kuando murio Agatokles (288 aEK), un gran numero de mersenarios italianos se enkontraron de repente sin trabajo. En vez de abandonar Sisilia, sitiaron i tomaron la siudad de Mesena (aktual Mesina). Denominandose a sí mismos mamertinos (“hijos de Marte”), sembraron el kaos en las tierras proksimas.

En 1923 introduciéronse les rotaciones p'ameyorar el sistema de xuegu faciendo que toos el xugadores exercitar nos distintos puestos, lo que supon que tienen de conocer tolos aspeutos del xuegu. Les rotaciones introducen una gran variabilidá sobre l'allugamientu d'el xugadores de dambos equipos na pista y complica el planteamientu d'estratexes de xuegu. Dáu l'altu númberu de combinaciones que pueden dase a lo llargo d'un partíu pola rotación d'el xugadores de los dos equipos, la estadística ye un elementu fundamental p'analizar los alcuentros apostaos.

Fue fundado el 18 de octubre de 1963. El día 23 de ese mismo mes, Mohand-Amokrane Maouche, quien era presidente de la Federación Argelina de Fútbol fue elegido presidente del comité por los miembros de la junta directiva. El Comité Olímpico Internacional reconoció el Comité Olímpico Argelino el 27 de enero de 1964, con motivo de la 62.ª sesión del COI celebrada durante los Juegos Olímpicos de Innsbruck 1964.

Janet Jagan, entro sin reushita al mondo politiko kuando, en 1946, era yamada a las eleksiones del konsejo de la sivdad de Georgetown de 1947. Ma el 1 de Djenero de 1950, kuando eya i el su espozo yegaron a ser ko-fondadores del Partito Progresista Popular (PPP), el kualo se fondio kon el Partito Lavorista de la Guayana Britanika, Janet era elekta Sekretaria Jenerala del PPP, aziendo esto desde 1950 fina 1970. Endemas, en 1950, Jagan era elekta parfa el Konsejo de la sivdad de Georgetown, yegando a ser la primera mujer del payis elekta para esta posizion. Eya yego a ser elekta deputada ala Asamblea de Guyana Britanika en las eleksiones de avril de 1953, komo la representante del Esekivo. Era una de las tres mujeres elektas ese anyo; diskues de la eleksion, era elekta Presidenta de la Asamblea Lejislativa. El su partito, era un partito Marksista-Leninista, opozado al governo britaniko; diskues de la su reushita en las eleksiones, las otoridades de la kolonia dechidieron kitar el governo del PPP, deke kreyian ke los Jagan bushkavan aliansas kon payises komunistos para obtener ayudo para ograshear por la independensia del Reyno Unito. Cheddi i Janet eran metidos en prizion por sinko mezes, i diskues metidos en la su kaza prezos por dos anyadas. Durante los proksimos anyos, eran viktimas de un plano organisado por la CIA para kontenerlos politikamente, por modre de atakos en los djurnales kon estoryas ke lisionavan la su famiya kon la de los espozos Rosenberg, revoltas i otros atakos para aharientar la imaje de los Jagan i afilu el governo amerikano kito la su sitizenia.En 1973, Jagan era elekta para el Parlamento i re-elekta en 1980, 1985 i 1992, yegando a ser la deputada mas eksperimentada del Parlamento, kon 46 anyadas. El su espozo Cheddi Jagan era elekto Presidente de Guyana en 1992, i Janet Jagan yego a ser la Primera Dama del payis. Eya era la ambasadora del payis en las Nasiones Unitas durante tres meses en 1993, metida en lugar de Rudy Insanally, deke este era elekto Presidente de la Asamblea Djeneral de las Nasiones Unitas .

Liiv al final logró algu d'éxitu en 1894 cuandu el su primel relatu brevi, Vari (la Sombra) jue pubricáu. Era escuru y lúgubri, juendu un precedenti las sus juturas obras lo mesmu de prosa que de puesía.

In 2003 inter battalias legal, nove mercatos e imprendimentos, Microsoft es un del companias le plus cognoscite e qui se mantene con un posto privilegiate in le bursa.

El investigador ha recibido varios reconocimientos por sus enseñanza, incluyendo el Premio a la Labor Docente en 1997 y el Premio a la Labor Docente e Investigación en 2006.[4]​[5]​ En 1984 fue aceptado en el Sistema Nacional de Investigadores y en 1988 consiguió el nivel II de miembros.[2]​[5]​ En 1993 y 1999, fue nombrado "profesor distinguido en telecomunicaciones" por su trabajo respectivamente en Bell Northern Research y en Nortel Networks, y recibió el Premio Nacional de Tecnología Ericsson.[3]​ En 2012, recibió el premio Rómulo Garza por su carrera en el Tec de Monterrey.[1]​[4]​ Muñoz Rodríguez también es miembro de alto rango del Instituto de Ingenieros Eléctricos y Electrónicos, miembro de la Academia Mexicana de Ciencias desde 2005 y de la Academia Mexicana de Ingeniería desde el 2011.[5]​

Kartago (del fenisio Qart-Hadasht, la "Sivdad Mueva", eskrito sin vokales komo QRT HDŠT) fue una sivdad de la Antikita, situada al norte de afrika, en el territorio okupado por aktual Tunez. Fue fondada por los komersiantes fenisios de Tiro, segun la leyenda por la reina Dido (o Elisa). La kolonia yego a alkanzar tal importansia komersial ke rivalizo kon las propias metropolis fenisias. A su alrededor se erijio el Imperio kartajines, la mas importante potensia marítima del Mediterraneo oksidental hasta las gerras Punikas.

El 21 de agostu de 1986 se le jidu un homenaji en la Catedral de Coria y en el añu 2009 se emprenció el procesu pa la su beatificación y canonización.

Matisse, cumo outros artistas de l mobimiento, rejeitaba la lhuminosidade ampressionista, i ousaba a quelor cumo fator percipal de la pintura, lhebando-la a las redadeiras cunsequéncias. Argan dezie que la arte de Matisse era feita para decorar la bida de ls homes. Fui cunsidrado l artista de l seclo an que bibiu. An sues pinturas gustaba de motibos repetitibos, ousaba formas rebuoltas i quelores bariadas. Este ambentou tamien la técnica de l "zeinho cun tejeira".

Tórtola de Henares es un municipalitate que se trova in le provincia de Guadalajara, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.

La obra de Flavio Josefo se refiere a Jesús en dos pasajes. El primero de ellos, conocido como testimonio flaviano, es en gran medida, según todos los indicios, una falsificación cristiana posterior. El segundo pasaje goza de mayor credibilidad. Al narrar la muerte por lapidación de un dirigente religioso llamado Jacobo (o Santiago) lo identifica como “hermano de Jesús” (20:9:1). Parece tratarse del mismo Santiago citado por Pablo de Tarso en su epístola a los gálatas.

Nir Barkat nasió en Yerushalayim enel anyo 1959. El su padre, Zalman, fue profesor de Físika en la Universita Ebrea de Yerushalayim. Fue myémbro de la brigada de parakaidistas de la Tsavá durante 6 anyos (1977–83), komo myémbro de la reserva, alkansó el rango de Mayor. Estudio en la Universita Ebrea de Yerushalayim, ande se resivió komo Lisensiado en Siensias i endemás estudió para alkansar un Master en Siensias de la Komputasiyon en la misma universita. Esta kazado kon Beverly, djudia de orijin Sud-afrikano i es padre de tres ijas.

Con motivo de la celebración del Septuagésimoquinto (75°) Aniversario de la fundación del Departamento en 1980, Guillermo Ceballos Espinosa presentó a la Gobernación de Caldas, por encargo de su titular Dilia Estrada de Gómez, el himno que fue adoptado para solemnizar dicha efemérides y que siguieron interpretando las bandas de música y los planteles de educación de esta sección del país en retretas y actos oficiales con gran aceptación.[9]​

