Kiribati is 't 174e land op de wereld, nao Saõ Tomé en Príncipe en veur Bahrein. 't Besteit oet inkel tientalle eilendsjes, allemaol koraoleilendsjes (väölal atolle), die naovenant mer kort bove zie oetkoume. De eilendsjes groepere ziech zoe: Banaba (e geïsoleerd eiland in 't weste), de Gilberteilen (16 atolle in 't midde), de Fenikseilen (8 atolle en koraoleilen in 't zuidzuidooste) en de Lijneilen (8 atolle en ei rif in 't ooste; dao-oonder Kiritimati, 't groetste bovezies atol op de wereld). De mierderheid vaan de eilen is bewoend. Banaba haolt de veur koraoleilen oetzunderleke huugde vaan 81 meter, de res vaan 't land löp acuut gevaar veur es gevolg vaan 't breujkaseffek oonder te loupe.
Vanwehe zen Gentsen ofkomst wor 't een ok wè Gandensis enoemd. In meie van 't jaer 980 trouwen Arnold mie Lutgardis van Luxemburg, den dochter van Siegfried van Verdun, graef van Luxemburg. Naeda Arnold was esneuveld in de Slag bie Wienkel, volhen zen zeune Dirk III van 'Olland een op as graef.
De spons behoort tot het geslacht Haliclona en behoort tot de familie Chalinidae. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1910 door Kudelin.
Willem II (1234-1256), zyn zeune, was van 1247-1256 ook keunienk van et Hillig Rôoms Ryk. Je vocht me succes teegn Vloandern. Je zakte binst e veldtocht teegn de West-Friezn deur 't ys, en wierd deur under vermôord. Zyn zuster Aleidis was 'n ende voogd over zyn zeune Floris V. Ze was getrouwd me Jan I van Avesnes, zeune van gravinne van Vloandern Margaretha van Constantinopel en Burchard van Avesnes. Under zeune Jan II van Avesnes volgde Jan I van Holland ip, de zeune van Floris V.
De chemische element'n van de tabelle van Mendeljev kunn in reeksn ingedêeld word'n, woaby dan de chemische en fysische eigenschapp'n geleidelyk varieern. Vele chemische reeksn kommn exact overêen met e groep van 't periodiek système.
Börger is een dörp in de gemeeinte Börger-Oring in de Nederlaandse previncie Drenthe. Börger had (volgens informaotie van de gemeeinte Börger-Oring) op 1 jannewaori 2007 4.882 inwoners (waorvan 2.325 mannen en 2.527 vrouwlu).
De prinses was als erfgename van Polen een goede partij voor de Boheemse koning Wenceslaus II. In 1300 werd ze naar Bohemen gebracht en werd er opgevoed door de tante van Wenceslaus II. In 1303 huwde de toen 17-jarige Richezza met de 32-jarige Wenceslaus II, die naast koning van Bohemen in 1300 ook koning van Polen was geworden. Vervolgens werd Richezza door Hendrik van Würben, de bisschop van Breslau, tot koningin-gemalin van Bohemen gekroond en nam ze voortaan de naam Elisabeth aan. In 1305 baarde Richezza een dochter Agnes. De verwachte zoon, die de Poolse kroon zou erven, kwam er niet meer omdat Wenceslaus II in juni 1305 stierf. Hierdoor werd Richezza op slechts 19-jarige leeftijd al weduwe.
Deliège werd gemeenteraadslid (1938) en burgemeester (1947-1970) van Binche. Hij was ook provincieraadslid van 1946 tot 1958. Hij nam initiatieven voor de heropleving van het carnaval van Binche. Hij stichtte het Internationaal Museum van het Carnaval en de Maskers.
Tussen een kruising in het westen van Bischofswerda waar de B6 aansluit op de B98 een kruising met de B156 in het oosten van de stad Bautzen is de weg Vervangen door de B98, de A4 en de B156.
Toet 1700 bestoeng der nog een aore takke van de Baltische taelen, de West-Baltische taelen. Tot deze subhroep be'oôrn 't in 1700 uutesturven Prusisch. Op hrond van overeênkomsen mie Slaovische taelen worn deur sommihe de Baltische taelen as een dialecthroep binn'n de Indo-Europese taelen eziene.
“Kinst hom in aal kleuren kopen, as t mor swaart is,” zol Henry Ford over d'auto zegd hebben. Dat was nait haldaal woar. Van 1908 tot 1914 was de T-Ford zulfs nait in t swaart leverboar. De klant kon tot 1912 kaizen oet gries, gruin, blaauw en rood. In 1912 kwam der wel n ain-kleur-strategie, aal T-Fords wuiren donkerblaauw mit swaarde sputterbreden. Noa 1914 wer veur swaart as ainegste kleur kozen, omreden dat dij vaarf t gaauwste dreugde. Doarmit was de productie van ain eksemploar in n körtere tied kloar, van dij gevolgen dat meer T-Fords baauwd en verkocht worden konden. t Was vervast ook gekoper om mit ain kleur te waarken, zo kon de verkooppries omdeel en wer n auto veur nog meer lu betoalboar. Tot 1926 bleef swaart d'ainegste kleur. In tied waren de verkoopsievers begund te doalen. Om weer meer kopers te trekken, werren vanòf 1926 weer meerdere kleuren verkriegboar, mor dat was al te loat. De verolderde Model T was nait meer in trek bie lu dij tou waren aan n nije auto.
2013 - Een zwaere tyfoon richt zeer zwaere schae an op de Filipijnen. Deu deze tyfoon Haiyan komme ruum 5.500 Filipino's om. Vooral de stad Takloban wor biezonder zwaer getroffe.
Karel de Kletsn was de joungste zeune van keizer Lodewyk de Vroomn en z’n twidde vrouwe Judith van Beiern. J'is geboorn in 823 en zyn voader had ton ol drie grôte zeuns mè zyn êeste vrouwe: Lotharius I, Lodewyk den Duuts en Pepeyn I van Aquitanië.
Mohammed (volledige Arabische naam: Moehammad ibn 'Abd Allah ibn 'Abd al-Moettalib ibn Hasjim ibn 'Abd Manaf al-Koeraisji) Mekka, ca. 570 - Medina, 8 juni 632) was de stichter van de islam. Um leefde in het tehenwoordige Saoedi-Arabië.
Vodder van de rèiste zyn d'r moa letter andere kunstwerkn uut dienen tyd overgebleevn. De brounzn deure van de dom van Aken es nog oorsprounkelik. Meer bekend es 't ruuterbeeldje van Metz. 't Beeldje hèit ofgekeekn gewist van e Romeins voorbeeld moa den Romeinsn keizer es vervangn gewist deur nen Germoanschn keizer uut de Karolingische dynastie. 't Stoat nu in 't Louvre in Parys.
Van Twillert was heufdvakdocent an de Enschedese vestiging van 't ArtEZ Konservatorium en hef now dezölfde functie bi'j 't Konservatorium van Amsterdam. In Portugal, daoras e in Porto warkt as heufdvakdocent an de esmae (escola superior de música e das artes do espectáculo), kump e sund 1989 mit saxofoonopleidings op batteri'je. Hi'j initieerden in Portugal veule concerten, masterclasses en culturele uutwisselings. Samen mit de Portugese saxofoonspeuler Fernando Valente richtten Van Twillert de Portuguese School of Classic Saxophone op, daoras later 't Portuguese Saxophone Orchestra uut vortkwaamp.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod La Chapelaude 'n inweunersantal van 943. De bevolkiengsdichteid bedroe 32,6 mins'n per km².
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Chartèves 'n inweunersantal van 351. De bevolkiengsdichteid bedroe 40,3 mins'n per km².
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Trévoux 'n inweunersantal van 6 852. De bevolkiengsdichteid bedroe 1202,1 mins'n per km².
In 1496 liet de magistroat poaln zettn vor an te duudn woa dat er mocht gezwommn wordn in zêe. Volgens e verordenienge van 1499 most er êest toeloatienge gevroagd wordn by 't gemêentebestier vo te meugn zwemmn in 't oopnboar.
Ôok in Slype was ’t er un commanderieë met 'n kapelle en boerderie’n, en in de kerke van Slype woaren der glasramen van de Tempeliers en lagen der zelfs begraven, mo da d’is ollemolle vernietigd me den Êeste Weireldoorloge.
Ien 1925 weur Kloeke lector, later hoogleraar Nederlaands ien Hamburg. Ien 1926 trouwden hi'j mit de neerlandica M.J. van Lessen. Ien 1934 weur hi'j benuumd as hoogleraar Nederlaands ien Leiden.
De wieke Amie, Hare, Hier, Ittere, Sint Pieter en Wolder zien geannexeerde en dus iers zelfstandige gemeintes. Lummel (wat iers bij gemeinte Meersse hoort), Sjaan (iers gemeinte Hier) en Heugem (iers gemeinte Groonsveld) zien dörpe die deeil waore vaan aandere gemeintes.
In de jaore daonao kaom Zuid-Korea oonder 'n autocratisch bewind, wat iers nog ikkenomisch bij Noord-Korea achterleep, meh vaanaof de late jaore zesteg dit land inhaolde en 'n ikkenomische groetmach ("tieger") woort. Nao 'ne coup in 1980 kaome sociaal oonröste op geng, die oeteindelek leide tot de inveuring vaan de democratie in 't land. De prizzedent Kim Dae-Jung, dee vaan 1998 tot 2002 in functie waor, brach mèt de Zonnesjijnpolletiek de doej mèt naoberland Noord-Korea op geng, meh slaagde neet in echte touwnadering, ouch al umtot ziene Noord-Koreaanse collega Kim Jong Il weineg tot niks touwgaof en -gief. Heer woort bij zien aoftrejje in 2002 opgevolg door de get rechlijnegere Roh Moo-Hyun, dee zien zonnesjijnpolletiek neet veurtzat.
't Wos e sprinter die verre olles durfde en oek nôois e kaske andei. In 'n zesdn rit van 'n Tour van 1997, tusschn Le Blanc en Marennes, kwam 'n thope me Tom Steels in 't nieuws. En hadde Steels e duw egeevn in 'n sprint (deurdat 'n zelve e kwak ekreegn hadde van Baldato) en Steels smêet met zyn pulle derachter. Steels is doarachter uut 'n Tour ezet.
De vos het tegenswoordig t grootste verspreidingsgebied van alle roofdieren (vrogger was dat de wolf). Hie komt veur over prakties t gehele noordelik halfroend, van de poolsirkel tot Noord-Afrika, Noord-Amerika en t Aziatiese steppegebied. De soort leeft alleen niet in te hete weusten, kouwe toendra's en op eilanden as Iesland. Hie is oek uutezet in Australië, de Falklandeilanden en op t eiland Man, waor die waorschienlik weer uutestörven is.
De noamn van artikels over Fransche gemeentn die ook e Vlamsche noame ein, schryvn m'ier in 't Vlams (SV). Die gemeentenoamn klienkn dikkers anders in 't Frans, 't West-Vlams of 't AN, en verschilln otemets ook ne kee van bronne tot bronne. Die lyste eit de bedoelienge vo de verschillende uutsproak'n en spelliengn up e reke te zettn en e referensje te zyn vo de SV-noamgevienge van (nieuwe) artikels. Auteurs van die artikels voorzien best ook deurverwyziengn noa d' officiële noame en 't AN.
In 2015 zeid'n ze da ze giengn tope doen met Tessenderlo. De noame van de nieuwn group: Picanol Tessenderlo Group. De group zoudt een omzet droain van 2 miljard euro en d'r zoudt 7.000 man werk'n.
In 1864 woort e standjbild opgetróch t'n ieër van Slevrouw van Loerd bieje plaats vanne versjieninge. E kepelke woort geboedj det al snel te kleint woort en góng denen es crypte veure ieëste basiliek, de Basiliek vanne Ónbevlekdje Óntvangenis. Inne loup vanne jaore kome hie nag twieë basilieke bie mit versjillige anger geboewe, die noe allemaol deil oetmake van 't Hèlligdóm van Slevrouw van Loerd.
Ien 1927 verskeen De Hollandsche expansie in de zestiende en zeventiende eeuw en haar weerspiegeling in de hedendaagsche Nederlandsche dialecten, een hiele stap veuruut iene dialectologie. Kloeke skreef det taalverandering veur een belangriek diel uut ontlening bestund, waorbi'j de richting bepaald weur deur prestige. Véur de 16e ieuw gungen volgns Kloeke de vörms veural van 't zuden naor 't noorden; vanof die tied veural van west naor oost. De taalkundige Nicoline van der Sijs skreef in 2004 echter det de ienvloed van 't Zuud-Nederlaands op de ontwikkeling van 't Standaardnederlaands niet slim groot ewest hef; de ienvloed van Duutse en Oost-Nederlandse dialecten zol altied veule groter ewest hebben.
Zuidhorn (Gronings: Zuudhörn) is e dörp en 'n gemeinte in de Nederlandse provincie Groninge, in 't Westerkerteer, mèt 'n oppervlak vaan 128,37 km2 (daovaan 2,75 km2 water) en per 1 januari 2007 18.479 inwoeners. Binne de gemeinte ligke neve de hoofplaots Zuidhorn de dörper Aduard, Briltil, Den Ham, Den Horn, Fransum, Grijpskerk, Kommerzijl, Lauwerzijl, Niehove, Niezijl, Noordhorn, Oldehove, Pieterzijl, Saaksum en Visvliet en nog tientalle gehuchter en naobersjappe. In 't dörp Zuidhorn woent minstes e daarde vaan de ganse gemeintepopulatie.
Mergraote, (Nederlands: Margraten) is e dörp in de Nederlands-Limburgse gemeinte Èèsjde-Mergraote, in 't Heuvelland (aoch wal t plateau van Mergraote geneump).
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Draix 'n inweunersantal van 78. De bevolkiengsdichteid bedroe 3,7 mins'n per km².
I Washed My Hands in Muddy Water is een countrylied dat geschreven is door de Amerikaanse countryzanger Joe Babcock (1932). Stonewall Jackson was in 1965 de eerste die het op de plaat zette. De single bereikte de achtste plaats in de Hot Country Singles, de country-hitparade (thans de Hot Country Songs geheten). Daarna is het nummer ook door anderen opgenomen, onder wie Charlie Rich, Johnny Rivers en Elvis Presley.
In 1931 was er veel interesse voor de opkomende luchtvaart onder de Delftse studenten. Een aantal van hen hebben onder leiding van Dick Asjes de Delftsche Studenten Aeroclub opgericht. Onder deze naam werden er lezingen georganiseerd en konden er tegen een voordelig tarief bij de Nederlandse Luchtvaart School vlieglessen gevolgd worden. Doordat er vanuit de DSA daarnaast zeer succesvolle lezingen waren, raakte de Technische Hogeschool van Delft (later TU Delft) ook in de ban van de luchtvaarttechniek. Op die manier is in overleg met de DSA de faculteit Vliegtuigbouw (later Luchtvaart- en Ruimtevaarttechniek) ontstaan.
De officieel taol vaan Chili is Spaons, in Chili ouch wel Castellano (Castiliaons) geneump. De variant vaan dees taol dee in Chili gebruuk weurt neump me Chileens Spaons. Neve dees officieel taol spreke 'n aontal "nui" (geëmigreerd tiedens en nao de Spaonse verovering vaan Zuid-Amerika) Chilene ouch de taol vaan hun veurawwers, beveurbeeld Duits of Italiaans.
't Roetnummer van winter 1999/2000 stund in 't teken van Koster zien ofskeid as heufdredacteur. Zien wark is in det nummer bi'jien ebrocht mit as titel Ave Reest. In 2006 kwaamp bi'j de stichting Drentse Taol (vandage 't Huus van de Taol) een 'schrieverspetret' op dvd uut oaver Koster.
In t vuurjoar van 1903 maakn Grieg neegn 78-tpm grammofoonopnames van zinne pianomuziek in Paries. Al disse historiese plaatn zeent heroetegeewn op lp's en cd's en loatt ondaanks de meendere geluudskwaliteit heurn det hee nen onmeundigen begaawden pianist was. Hee maakn ook zelf in espölde pianolastukke vuur t Welte-Mignon kopieersysteem, dee't vandaag n dag nog aait te belustern zeent.
11 januari 1990 - 200.000 mensen betoge voor de onafhankeluk'eid van Litouwen tijdens een driedaags bezoek van Michail Gorbatsjov aan de hoofdstad Vilnius.
Vaan de vreug historie vaan de Comore is wieneg bekind. Ze stoonte door de iewe heer oonder versjèllende invlode, zoe zien ze klaorbliekelek door de Bantoes binnegevalle, en höbbe ouch de Austronesiërs en de Arabiere de eilen bezeuk. Wie e groet gedeilte vaan de ooskös vaan Afrika zien zoe de Comore gearabiseerd.
De meeste applicatieframeworks voor Windows kapselen (ten minste gedeeltelijk) de Windows API in. Vandaar dat zowel het .NET-framework, Java als alle andere programmeertalen in Windows een wrapperbibliotheek hebben of zijn. Windows API Code Pack for Microsoft .NET Framework is een .NET-wrapperbibliotheek voor de Windows API.
Andrew Johnston speelde goed genoeg om aan de leiding te blijven. Op de 2de plaats kreeg Jason Bernes gezelschap van Terry Pilkadaris en Moritz Lampert, die de enige speler was die geen bogey maakte. Maarten Lafeber staat als beste Nederlander op de 9de plaats.
Heurne is ne buurtschop dee veur een deel in de gemeente Berkelland lig en veur een ander deel in de gemeente Bronckhorst, in de Nederlandse previnsie Gelderland. Heurne had in 2005 zo'n 180 inwonners. De buurtschop Heurne heurn vrogger bi'j Reurle.
Hij werkte samen met grote namen uit de klassieke Perzische (Iraanse) muziek zoals Mohammad Reza Shajarian en Hossein Alizadeh, met wie hij het ensemble ‘Masters of Persian Music’ vormde. Zijn niet-aflatende zoektocht naar nieuwe vormen van samenwerking bracht hem samen met onder meer de Indiase muzikanten Shujaat Husain Khan (sitar en zang) en Swapan Chadhuri (tabla), de Turkse saz-speler Erdal Erzincan en de Amerikaanse strijkkwartetten Kronos en Brooklyn Rider.
Neerlaand hef nen bestn hoop plezeerkapeln: 1517 duur t hele laand. Det is gemiddeld 126 kapeln pèr proveensie. Noord-Broabaant stekt dr met kop en skoolders boawn oet met 814 kapeln. Doarnoa keump Limbörg met 236 bands. n Proveensie met de minste kapeln is Flevolaand: 1 kapel.
De Hosvazze, of ok wè De Gosvazze (Nederlands: Graszode) is een durp, eihenluk een gehucht, in de gemeênte Bossele, in Zeêland wat-a gerekend oor toet de weunkern Lewedurp, daer-a't kortbie leit. Het durpje liet tussen 't Lewedurp en Eintjeszand en bestit uut zo'n veertig huuzen.
Judith van West-Francië (844–870), die in de lente van 862 uut Senslis ountvoerd wierd deur Boudewyn I van Vloandern. Den dertienstn december 863 zyn ze getrouwd.
Aantal personen, omgekomen ten gevolge van de overstroming op 1 februari 1953, naar woonprovincie, resp. -gebied en leeftijd (voorlopige cijfers), Centraal Bureau voor de Statistiek, Maandstatistiek van de bevolking, jaargang 2, cijfers over November 1953, pg. 24, Utrecht 1954.
Jordi Gómez kwam in 1996 van UB Catalonia naar FC Barcelona. Vanaf 2005 was hij actief in Barça B. Jordi Gómez speelde twee officiële wedstrijden in het eerste elftal. Op 15 november 2005 debuteerde Jordi Gómez als invaller voor Deco in het duel tegen Gimnàstic de Tarragona in de halve finale van de Copa de Catalunya. Twee maanden later, in januari 2006, kwam de Spanjaard tegen Zamora CF in de achtste finale van de Copa del Rey als vervanger van Thiago Motta in het veld. Na de degradatie van Barça B in 2007 naar de Tercera División vertrok Jordi Gómez naar RCD Espanyol B. In het seizoen 2008-2009 werd Jordi Gómez uitgehuurd aan Swansea City, waar manager Roberto Martínez destijds actief was. Toen Roberto Martínez tekende bij Wigan Athletic, nam hij Jordi Gómez samen met Jason Scottland mee naar zijn nieuwe club.
16 Feberwaori - Naodät de winkelketen V&D op 31 december 2015 al failliet wödden verklaord, gaon alle filialen definitief sluuten. Pogingen um ne doorstart te maken mislukken.
Op de onbediekte schorr'n bie Dreister wier vanof onheveêr 700 schaepen ewied. Rond 1100 wiern deze schorr'n vorziene van een diek. De naem Dreischor stam dan ok vermoedlijk of van de drie schorr'n (Beldert, Maye en Sirjansland) wiruut a de polder vroeger bestoeng. In 1206 wor 't durp as eêssen vernoemd as Dreeskiere. Bie de waetersnoôd van 1287 wier Sturjalland escheien van 't eiland en onstoeng 't Diekwaeter. Toet 1374 was Dreister een eiland, dinae wier 't mie twi dammetjes verbon'n mie Schouwen.
De recordouder is Lance Armstrong die de Rounde 7 keirs gewounn et mo deen zen overwinniengn en ze were ofgepakt omdatn on de pikeurn a gezetn. Jacques Anquetil, Eddy Merckx, Bernard Hinault, Miguel Indurain en em vuuf kêers gewounn.
Op 11 juni 1867 trouwn Grieg met zinne nichte Nina Hagerup, ne dochter van Edvard Hagerup. t Joar doarop wör öar eerste dochter Alexandra geboorn. Dee köm in 1869 oet de tied duur meningitis. In t zommer van 1868 skreef he zin Pianokonsert in A mineur op ne vakaansie in Deanemoarkn. Edmund Neupert voordn t stukke as eerste oet op 3 april 1869 in t Casino Theater in Kopenhaawn. Grieg kon dr zelf nit bie wean umdet he zelf in Oslo mos dirigeern.
'n Complicatie vaan dit mechanisme kaom nao väöre toen de camera's veurzeen woorte vaan ingebouwde "door de lens" leechmeters. Umtot de leechmeter mèt ope lens mit zouw gein rekening gehawwe weurde mèt 't geselecteerd diafragma. Dit woort oondervaange door de diafragmasimulator, 'n mechanisme wat de stand vaan de diafragmarink euverbrach nao de leechmeter in de camera zelf. Sommege merke, zoewie Nikon gebruukde 'n extern euverbringing die ziechbaar is es 'n soort vaan "versjèt" op de diafragmarink wat 'n penneke op de leechmeter heen en weer bewoog, bij aander merke zien soortgelieke mechanisme intern in de lensvatting aongebrach. Modern oetvoeringe bringe de stand vaan de diafragmarink - veur zoewiet aonwezeg - elektrisch of digitaal euver via kontakpunte die in de lensvatting zien aongebrach.
Nen oopn sterrnhoop es nen kleen hoop van sterrn, meestol en poar tiental, die volgens astronomische normn styf dichte by mekoar stoan. De sterrn zyn deurnband toamelik jounk.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Chaley 'n inweunersantal van 106. De bevolkiengsdichteid bedroe 22,6 mins'n per km².
De Tweantse Schouwburg (Langestroate 49; kleine zale oet 1889; grote zale oet 1953), Gebroekt ze seend 2008 nit mear as schouwburg (zeet Nationaal Muziekkwartier)
t Precieze gebeed is nog nich heelmoal bekeand, mear dr zeent wal n poar verskilnde uutgaangspeuntn goande. Wal is bekeand det (deeln van) Noord-Holland, Zuud-Hollaand, Utrecht en Flevolaand drbiej komt. Ok t greune härte wörd n deil.
Eggeric komt kwoad en e zegt tegen Elegast da z'er vôorn goa vichtn. Elegast wint. En 't veraal krygt e schôon ende: 'n verroader is dôod, 'n keunienk is ered, en Elegast meugt trouwn mi de weeuwe van Eggeric.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Voir 'n inweunersantal van 200. De bevolkiengsdichteid bedroe 8,2 mins'n per km².
Dongeradeel (Fries: Dongeradiel is een gemeênte in Friesland mie 23.500 inweuners en een oppervlakte van 266,9 km². Dongeradeel leit an de Waddenzeê en het Lauwersmeer.
Groôt Valkenisse is een buurtschappe in de hemeênte Ter Veere in de Ollanse provincie Zeêland op't voormaelige eiland Walchren tussen't durp Zoetelande en de buurtschappe Klein Valkenisse.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Coucy-la-Ville 'n inweunersantal van 196. De bevolkiengsdichteid bedroe 32,1 mins'n per km².
Poesjkin z’n name, vertoald in ‘t West-Vlams, wil zeggn: “Aleksander, Sèerzje z’n zeune, Van Kanong”. Poesjkin z’n voader stamde af van ‘n vôorname oadelikke familie, mo de grotvoader van z’n moeder was Abram Petrovitsj Gannibal, ‘n vrygekochte Ethiopische (sommigte zeggen “Kameroeneesche”) sloaf die ‘t met d'ulpe van z’n pleegvoader Peter de Grote tot anvoerder van ’t Russisch leger, ingenieur en edelman schupte. Van Gannibal stamt tusschen aksjes ook de Britse familie Mountbatten (en dus de Britse keuniginne) of.
Fan de bevolking is 16,9% âlder as 65 jier. De wurkleazens is 2,7% fan de beropsbefolking (folkstelling 2001). De befolking bestie yn 2009 út 87,7 % blanken, 3,9 % Aziaten, 4,4 % swarten en 0,8 % Sinesen..
De erebeie is zelsbevruchtend, waordeur gien kruusbestoeving neudig is. Een goeie bestoeving deur wiend en/of insekten is liekewel noodzaekelik veur et verkriegen van goedvormde, volledig uutgruuide vruchten. Bi'j de deurdraegende rassen komt de hiele zoemer bloemanleg, bluui en vruchtzetting veur. Bi'j pattie rassen kan de bloemanleg in een slim waarme zoemer minder wodden. Bi'j disse riekbluuiende rassen wodden van elke bluuiwieze meerstal de eerste drie tot vuuf vruchten oogst. Daornao wodt de bloemstengel mit de hieran nog onriepe vruchten verwiederd om de vruchtgrootte op peil te holen. Veur een goeie vruchtzetting is een goeie bestoeving slim belangriek. Niet allienig de wiend, mar ok de bi'jen en hommels bin belangriek veur een goeie bestoeving.
't Poôntje (Ollans: Poonhaven) is een plekke in Zeêuws-Vlaonderen, in de gemeênte Terneuzen korte bie Zaomslag an de Onte. 't Poôntje was van 1821 toet an 1877 de landbouwaevene van Zaomslag. Bie 't indieken van de Van Lijndenpolder in 1877 verdween de aevene, mar de uuzen bleve nog. Noe staon d'r nog een een paor losse 'uuzen en boerderiejen.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Maast-et-Violaine 'n inweunersantal van 155. De bevolkiengsdichteid bedroe 13,8 mins'n per km².
Dit heeft te maken met het feit dat de verleiding aanwezig is machtsinstrumenten te misbruiken om zodoende voordelen te behalen. Dit kunnen materiële en financiële voordelen zijn, maar ook immateriële voordelen, zoals seksuele gunsten. Ze kunnen al dan niet direct behaald door toepassing van de macht (bijvoorbeeld een dictator die zelf de kiescommissie benoemt die hem prompt met 99.99% van de stemmen tot winnaar van de verkiezingen uitroept) of door anderen tegen betaling of verstrekking van giften met behulp van deze macht voordelen te verschaffen (bijvoorbeeld een onderwijzer die een leerling een goed rapport geeft na een royale gift van diens vader). In dit geval is de machthebber corrupt geworden en worden zijn beslissingen niet meer ingegeven door het algemeen belang maar door het eigen voordeel. Uiteindelijk is dit schadelijk voor de economie en de rechtszekerheid.
Ten westen van de top ligt de Passo di Portella waarover een van de belangrijkste wandelroutes van het gebergte voert. Deze pas vormt de verbinding tussen de hoogvlakte Campo Pericoli en de Vallone della Portella. Iets ten oosten van de top ligt de berghut Rifugio degli Abruzzi die uit 1908 dateert.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Montescourt-Lizerolles 'n inweunersantal van 1 530. De bevolkiengsdichteid bedroe 242,9 mins'n per km².
In de twiede helfte van de 19e ieuw bluuiden Veno weer eempies op. De slötgrachte van 't Olde Huys wördden een visseri'jhaven en 't kesteel wördden daelehaeld. Doe in 1859 't eilaand Skoklaand ontruumd wördden, kwammen de mieste Skokkers temidden van de resten van 't kesteel te wonen. Op 't aende van de 19e ieuw hebben ze een ni'je haven ebouwd en ontstund een specifiek vissersskip, de Vollenhovense bol. Deur de anleg van de Ofsluutdiek (1932) kwaamp d'r an de Zuderzeevisseri'je een aende. Veno wördden in 't begun van de Twiede Wereldoorlog belangriek as waarkhaven veur de inpoldering van de Noordoostpolder.
Rebordosa is een stad in het noorden van Portugal, gelegen in de Tâmega subregio. De stad ligt ongeveer 20km ten oosten van Porto. Rebordosa heeft een oppervlakte van 11,17 km² en ruim 10.000 inwoners. De stad maakt deel uit van de gemeente Paredes, samen met Paredes, Gandra en Sao Salvador de Lordelo. Rebordosa is gelegen in het centrum van de Portugese meubelindustrie.
Oktober ies de tiènde maond van 't jaor in de Gregoriaanse kalender en haet 31 daag. De naam kump van 't Latiense oct veur ach. Oktober waor de achste maond van 't jaor, umdat bie de Romeine 't jaor in mièrt begoes. Umdat in oktober de klok weurt umgezat van zomertied nao wintertied ies oktober óndanks zien 31 daag toch de langste maond van 't jaor.
Op 1 januari 2007 wonden der in de gemeente 33.449 leu (bron: CBS) op ne öppervlakte van 108,17 km². De gemeente Tweanteraand maakt deel oet van t koaderwetgebeed Regio Tweante.
In oktober 2009 èit JIM tegoare me Q-music zyn eign hitliste gemakt, de TOP 40 Hitlist, woa dan ze de 40 mêest populaire en gedroaide liedjes verzoameln en rangschikn. Ze speeln de liste of ip JIM de vridag - en zundag achternoene en ip Q-music de zoaterdag-achternoene. De zender is ôok nog van plan vo een liste te moakn met de populairste clips van 't moment. De hitliste is intussn ol utgebreid met een belgische liste, een liste vo Dance-muzik, êne vo urban muzik (mêer amerikoanse muziek), een tiplist (de verwachte stijgers), een alternative liste (vo groepn die ni bie 't grôte publiek gekend zyn) en een archif. De hitlist kan compleet online groates belusterd wêrn.
Traditiegetrouw werd ook bij deze Olympische Spelen de olympische vlam vanuit Olympia, Griekenland naar Londen overgebracht. De te gebruiken toorts werd op 8 juni 2011 gepresenteerd. Dit was een 80 cm hoge, 800 gram wegende gouden fakkel doorboord met 8000 gaatjes. De 8000 gaatjes symboliseerden de 8000 personen die de toorts van Olympia naar het Olympisch stadion in Londen zullen overbrengen. De toorts werd aangestoken op 10 mei 2012 in Olympia en kwam 8 dagen later in Groot-Brittannië aan in Land's End. Daarvandaan startte een 70 dagen durende route door Groot-Brittannië, die op de dag van de openingsceremonie in Londen eindigde.
Perälä produceert muziek onder het label Rephlex Records. Zijn muziek wordt geschaard onder de elektronische muziek en heeft een experimenteel karakter. Perälä heeft van 1993 tot 1994 gewoond in Michigan als uitwisselingsstudent. Nadat hij stapels demo's naar Rephlex Records had gestuurd, werd hij beloond met een platencontract. Sindsdien is hij bekend van het genre "Intelligent Dance Music".
Hy wie jierrenlang bestjoerslid fan alderlei ferienings en ynstânsjes. Foar de keatsferiening 'Jan Reitsma' wie er in wolbesprake bestjoerder. Boppedat wie er skiedsrjochter by it bûn en hie dy funksje fyftjin jier (1919 - 1933) by de PC. Elke moarn fan de PC-dei mocht er mei de foarsitter yn de koets de tradisjonele rit troch Frjentsjer meitsje. Syn optreden as skiedsrechter wie beskieden, mei kennis fan saken en rjochtfeardigens. Dat lêste makke er net allinnich freonen mei, want op de PC fan 1924 kamen twa spilers te let en it partoer waard fan dielname útsluten. De oare keatsers wienen it hjir net mei iens en drigen mei in staking. De PC-kommisje besluet de beide útsluten spilers yn'e mjitte te kommen en dêrnei koe de wedstryd begjinne. Beide spilers waarden wol foar de rest fan it seizoen, sawat seis wike, útsletten en troch solidariteit fan de oare spilers waarden gjin wedstriden mear op it heechste nivo holden. Yn 1925 koe der wer gewoan keatst wurde.
Atletiek es, soamen met het zwemmn, de belangrykste sporttak ip de Olympische Speeln. Om de 4 joar zyn der dus Olympische atletiekkampioenschappn.
Emmeloord is de oôdplekke van de Noordoôstpolder in Flevoland. De plekke eit ruum 25.000 inweuners. Het was 't eerste durp in de polder. Emmeloord eit gin treinstation. De plekke leit an de A6.
'Goldtraube 71' (betieds riep). Gemiddelde grote, iets donkere vruchten. Goeie smaak. Is heel niet vatbaor veur takstarfte. Ontstaon uut n krusing van de blauwe beze mit Vaccinium angustifolium.
Een oader is e soorte bloedvat die zorgt vo 't werevoern van bloed noa 't herte. De wandn zyn nie zo dikke of van e slagoader en 't bloed stroomt nie zo zere omdat er nie zo vele druk is. Oaders liggn meestol an d'ippervlakte van 't lyf en slagoaders liggn dieper.
Na de gemeentelijke herindeling in 1891 nam het aantal inwoners van Neuenheim als nieuw Stadtteil van Heidelberg fors toe. De oude Johanneskerk aan het Marktplein van Neuenheim werd snel te klein. In 1895 werd een uitbreiding van de oude kerk gepland, maar ten slotte besloot men toch tot de nieuwbouw van een grote kerk buiten de oude dorpskern.
Ronald Alejandro Vargas Aranguren (Guatire, 2 december 1986) is e Venezoloansche voetboller die by de Turksche ploeg Balıkesirspor speelt. Je speelde doavoorn vo Caracas FC, Club Brugge en RSC Anderlecht.
John McCrae was angesteld as veldchirurg van de Canadeeschn artillerie en was 't hoofd van 't veldhuspitol binst de Twidden Slag vor Yper in 1915. Den dôod van z'n vriend, lutenant Alexis Helmer was den inspiroasje vo 't gedicht "In Flanders Fields", da was geschreevn up den derden meie 1915 en was êest uutgegeevn in 't magazine Punch.
23 ogustus is de 235stn dag van 't joar (236stn dag in e schrikkeljoar) in de Gregorioansche kalender. Nog 130 doagn tout 't ende van 't joar.
Den êestn november 878, e joar achter den dôod van Karel de Kletsn, woarn zyn zeune Lodewyk den Hakkeloare en Lodewyk de Joungn in Voern tegoare gekommn, vo d’akkôordn van ‘t Verdrag van Meerssen te bevestign. Z’haan ofgesprookn van tegoare an één kant te stoan teegn de Vikings en makoars jounges te beschermn.
5 miert - Britse troepe in Boston vure op burgersj die hun treitere. D'r valle vief doaje. Dit Bloodbaad van Boston is ein van de opmaote nao de Amerikaanse Ónaafhankelikheidsaorlog.
Over de lengte van 't eilaand loop een diepe vallei mit op de bojem een weg, dee in tiejen van zwaore regenval in een kolkende revier veraander.
De inheimse fauna vaan Kiribati is beperk tot ziebieste en veugel; zelfs vleermuis koume op de eilen neet veur. 't Aontal vogelsoorte bedreug 74, boevaan ein is geïntroduceerd. Versjèllende soorte zien in bepaolde deile vaan 't land endemisch, zoewie de bokikokiko (Acrocephalus aequinoctialis), dee allein op Kiritimati (zuug bove) veurkump.
De gotiek besjtóng van ca. 1140 tot 1500. De sjtiel die veuraafgóng aan de gotiek neump me Romaanse kuns. Vanaaf de vieftiènde ièw kaom vanoet Florence de renaissance op.
Op zaterdag won de viermansbob van het Amerikaanse team voor het eerst sinds 1948 de gouden medaille. De bob werd bemand door Steven Holcomb, Steve Mesler, Curtis Tomasevicz en Justin Olsen. De slalom voor mannen werd gewonnen door de Italiaan Giuliano Razzoli. De Poolse Justyna Kowalczyk won de gouden plak op de 30 kilometer klassieke stijl voor vrouwen. De finale van het mannen curling werd door het Canadese team, bestaande uit Kevin Martin, John Morris, Marc Kennedy, Ben Hebert en Adam Enright, gewonnen. De Canadese snowboarder Jasey-Jay Anderson won de parrallelreuzenslalom. Op het onderdeel ploegenachtervolging werden in Richmond de medailles voor de heren en de dames verdeeld. Bij de mannen kregen de Canadezen Mathieu Giroux, Lucas Makowsky, Denny Morrison de gouden medaille, hoewel de Nederlandse ploeg het snelst was en een nieuw olympisch record reed. De Duitse schaatssters Daniela Anschütz-Thoms, Stephanie Beckert, Anni Friesinger en Katrin Mattscherodt wonnen bij de vrouwen.
De beginconcentroasje van 14C is nie olsan 't zelste omdat 't productieproces (ten gevolge van varioasjes in de kosmische stroalienge) nie de zelste hoeveelheid koolstof-14 makt.
Terranova da Sibari telt ongeveer 1879 huishoudens. Het aantal inwoners daalde in de periode 1991-2001 met 1,7% volgens cijfers uit de tienjaarlijkse volkstellingen van ISTAT.
Târgu Mureş of Tîrgu Mureş (Hóngaars: Marosvásárhely of Vásárhely; Pruus: Neumarkt am Mieresch) is 'n Roemeense stad in 't distrik Mureş in Transsylvanië. Târgu Mureş beteikentj "(nederzètting) aan de Mureş". De Mureş is 'n belangrieke reveer die door de stad haer ströimp. De naom van de stad waerdje vreuger gespeldj es Tîrgu Mureş. De spellingsverangering haet daonaeve gein effek op de oetspraok en de aaj spelling wuuertj nag gebroek. De naom wuuertj aafgekórt toet Tg. Mureş, soms ouch toet Mureş (snelspraeke), meh den kan verwarring mit de reveer en 't distrik optraeje.
Up 28 januoari 1918 stierft je an 'n loengontstekienge die nog gecomplikèrd wierd deur 'n hessenvliesontstekienge, en wierd begroavn in 't Commonwealth War Graves (seksie Wimereux Cemetery), 'n poar kilometers inland van Boulogne.
't Aantal inweunersj van 1971 is aafgerónd op ganse vieftalle. Gelèt op 't klein aantal inweunersj van Mergraote is 't greujciefer daorum neet perciezer es in ganse percente.
In 1948 overleed Blanche aan suikerziekte in "Villa Kayola" in Cambo-les-Bains. Of ze toen straatarm was, zoals de verhalen willen, is verre van zeker. Ze vond haar laatste rustplaats op het Cimetière du Père-Lachaise in Parijs, samen met haar voormalige man Durrieux, haar broer en haar vroeggestorven kind Philippe.
De platse woarda twêe ploatn mè mankoar in contact kommn, wordt de ploatengrenze genoemd. Ploatgrenzn wordn dikwils g'associeerd mè eirdbeviengn, bergn, vulkoann en oceoantroggn. 't Mêerendêel van d' actieve vulkoann wordn an ploatengrenzn gevoundn, mè 't beste vôorbêeld an de randn van de Pacifieke Ploate, ook gekend as de Ring of Fire.
Coevern is een stad en een gemiente in 't zuud-zuudoosten van Drenthe. De gemiente hef 35.983 inwoners en hef een oppervlakte van 300 km² (waorvan 2,81 km² water).
Terschelling is verscheie keren in aore han'n overgegaen; de laeste keer was in de Twidde Wereldoôrlog (1942), toe Terschelling saemen mee Vlieland van de provincie Noord-'Olland bie de provincie Friesland kwam.
't Stadsbestuur dat in de Groete Staat zaot wou verhuise en gaof Pieter Post opdrach 'n nui stadhoes te ontwerpe. Heer zeukde de locatie vaan de lakehal en de Houtmerret oet. Roond 1659 woort de Lakehal, de stadspoort en de Moer gesloop, en zoe ontstoond e gans nui plein. In 1664 is 't stadhoes op de tore nao gereid. In de loup vaan de volgende iewe weure de hoezer roond de Merret versteind. Ouch vinde 'r tot 1860 terechstèllinge plaots op de Merret. In de 18e iew koume d'r ouch hierehoezer aon de Merret te stoon. De baankgebouw aon de weskant vaan de Merret is dao 'n sjoen veurbeeld vaan.
In Normandië weune 3,3 miljoen man. De groôste steên bin Rouen, Le Havre, Caen, Cherbourg en Évreux. Rouen was ooit de oôdstad van eêl Normandië. Noe is het die van Haute-Normandie, en Caen is de oôdstad van Basse-Normandie.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Brasles 'n inweunersantal van 1 236. De bevolkiengsdichteid bedroe 167,0 mins'n per km².
In de architectuur, op muibele en op textiel vingk de lauwerkrans zien toepassing in de sjtielperiode van 't Directoire, op 't ing van de 18e en begin 19e ièw. In de periode van 't Frans keizerriek woort 'r veural gebruuk es decoratie, ingeweve in textielwerk en sjtoffe. Lauwerkransen en tek zin in de faleristiek, de hölpweitensjap die de vörm en de historie van de ridderordes en ander ondersjeiinge besjtudeert, 'n väöl veurkómmend motief.
Publius Ovidius Naso (Sulmo, 20 maerte 43 v.Chr. - Tomis, 17 nae Chr.) 'oort saemen met Vergilius, Horatius, Propertius en Tibullus tot de groôte dichters uut het Romeinse Rijk. Saemen mie de eerste tweê wordt um beschouwd as de canonieke dichters van de Latijnse literatuur. Miet de leste twee vormde um de elegiaci. Ovidius was bevriend met Propertius, Bassus en Ponticus. Vergilius en Tibullus waere al gesturven vòdat Ovidius ulder 'ao kunnen ontmoeten.
De betroewbaarheid van dees vaginaal teste is nihil. E maogdjevlees kan aafwaezig zeen of al zeen ingesjäördj door neet-seksueel aktiviteite. Ouch de strakheid van 'n vagina is geine betroewbaren indicator; sómmige vrólje höbben eimaol kleinder en strakker vagina's es anger. Vagina's zeen elastisch en kónne zelfs nao 'n gebaordje weer aeve strak waeren es bieje ieëste gemeinsjap. Boetedet kónne ouch hie neet-seksueel aktiviteite wie sport de rèkbaarheid vanne vagina vergruuete. Toch gaeve sómmige dokters in islamitische lenjer certificate van maogdjelikheid aaf, wersjienlik veur de maedjes te besjurme of ómdet ze geldj d'rveur kriege.
Het begrip is relatief. Een succesboek uit de Harry Potter-reeks overtreft in aantal een succesboek als Komrijs Nederlandse poëzie, ook wel de Dikke Komrij genoemd.
De stelling is berucht omdat hij zo lastig met meetkundige middelen is te bewijzen, en er vele foute bewijzen zijn gegeven, en beroemd omdat er veel verschillende bewijzen zijn gepubliceerd. Alle bewijzen zijn min of meer indirect en maken op een of andere wijze gebruik van de ordening van reële getallen. Opmerkelijk genoeg geldt de stelling ook niet wanneer in plaats van twee gelijke binnenbissectrices twee gelijke buitenbissectrices worden genomen.
Vanuut Klein-Azië ontstoat In Zuud-Europa n biebelspraktiese schoele. Irenaeus van Lyon en zienen leerling Hippolytus van Rome predikten tègen de opkommende gnostiek - de vleiswörden van 't Woord: In Jezus is God maense ewörden.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Beauvezer 'n inweunersantal van 331. De bevolkiengsdichteid bedroe 11,7 mins'n per km².
De koningsspil of koning is met uitzondering van de meeste standerdmolens de precies in het midden zittende, eikenhouten of grenen hoofdas in een molen en kan 3 m (zaagmolen) tot 16 m (papiermolen) lang zijn. De spil bestaat uit een boomstam, waarbij deze op de kop gezet is. De koningsspil staat rechtop en heeft bovenaan de bonkelaar of het bovenrondsel, waarmee het door het bovenwiel, dat op de bovenas zit, wordt aangedreven. Onder aan de koningsspil zit bij een korenmolen het spoorwiel dat de steenspillen aandrijft. Bij een oliemolen zit onder aan de koningsspil een onderrondsel en onderbonkelaar. Bij een papiermolen zitten diverse bonkelaars op de koningsspil. Tussen de bonkelaar of het bovenrondsel zit bij bovenkruiers de luitafel of de luibonkelaar, die het luiwerk aandrijft. Bij standerdmolens wordt het varkenswiel van het luiwerk aangedreven door het bovenwiel.
Abraham (Ab) Klink (Stellendam, 2 november 1958) is 'n Nederlandse politicus voe 't CDA. In 't kabinet-Balkenende IV was 'n van 22 februari 2007 tot 14 oktober 2010 minister van Volksgezondeid, Welzijn en Sport. Klink stit bekend as een criticus van Geert Wilders.
Achter 't Holt, Baoreveld (dails), Bonnen, Bonnerveen, Bosje, Broek, De Hilte, Gasselterboerveen, Gasselterboerveensemond, Gasselterneiveensemond Eerste Dwarsdiep, Gasselterneiveensemond Tweeide Dwarsdiep, Geeiterzaandvoort, Kostvlies en Veenhof.
Later bezetten Karel van Gelre et Nedersticht. Den Utrechtsen biskop Hendrik II zocht anhang bi-j Karel V, den um wol helpen as e zienen waeldleken macht zol ofstoan (et Sticht Utrecht). Uutendelek stemden Hendrik in en tekkenden in 1528 et Traktoat van Skoonhaoven, wat den oaverdracht volbrech. Den Geldersen moarschalk Maarten van Rossum veel doarop Den Haag an en plunderden de stad, wat leidden tot ne verharding van den krieg; Karel V was noe vastbeslotten Karel van Gelre te versloan. Hetzelfde joar won van Toutenburg de Oaveriessel op Gelre.
Bij Rozenburg geit d'n N15 euver in d'n A15. Deze weeg maak 't aanderszins geïsoleerd, want aon drei kante door water ingeklemp Rozenburg good bereikbaar. Aon de noordkant vaan 't dörp veurt sinds minsehäögenis e poontveer euver de Nui Maos vaan en nao Maassluis.
Goerees is een Zeêuws dialect wat esproke wordt op Goeree, op 't Hôôd in op Ouwdurp. Deze plekken ligge op de westkant van 't eiland Goeree-Overflakkee in de gemêênte Goeree. D'r binne opvallend veel verschillen mi de taele op de rest van 't eiland, weerdeur 't as een apart dialect ezieje wordt. Oorzaek van die verschill'n is dat Goeree in Overflakkee aparte eiland'n eweest binne die pas in 1751 mit mekoare verbonde binne toe de Statendam wier an'eleid.
Saksen-Aanhoalt (Duuts: Sachsen-Anhalt, Platduuts: Sassen-Anholt) is n Duutse dailstoat in t oosten. De heufdstad is Magdebörg, de grootste stad is Halle. Saksen-Aanhoalt ligt tuzzen Hoavel en Hartz. De grootste rivier is de Elbe, de hoogste baarg is de Brocken in Hartz.
Het klimaat op de eilanden varieert van subtropisch tot tropisch op basis van de grootte van de eilanden. De warmte en de extreem hoge luchtvochtigheid hebben samen met de vruchtbare vulkanische bodem gezorgd voor dichte regenwouden op de eilanden. Er worden twee jaargetijden onderscheiden: het hete jaargetijde dat duurt van november tot maart en het koelere jaargetijde, dat van april tot oktober loopt.
De langhalige bebouwing hie te krijen mei de kavelferdieling fan noard nei súd. Alle grûn wie eigendom fan de kleasters. De opset fan de ferdieling wie dat elke "boer" likense kânsen krige: in diel fan it heechfean, in diel fan yn kultuer brochte (of noch yn kultuer te bringen) grûn en in útgong fia de heidegebieten nei greiden oan it Alddjip. Mear as hûndert jier letter ûnstie yn it heechfeangebiet noard fan it doarp bewenning troch it graven fan de feart fanút Drachten troch de feanôfgraving. Sa ûntstie yn dit gebiet in nij part fan Oerterp, dat rom in jier letter al mear ynwenners, (yn it earstoan benammen feanarbeiders, skippers en handelers), telde as de âlde boerestreek fan it doarp.
D'r gaon geruchte tot heer e vervolg geit make vaan Avatar, mer ouch vaan True Lies. Aander films die in de planning staon zien Battle Angel en The Dive. Nao veer sjeijinge is heer sinds 2000 getrouwd mèt de actrice Suzy Amis.
Knut Johannesen nam driemaal deel aan de Olympische Winterspelen (in 1956, 1960 en 1964). Hij werd tweemaal olympisch kampioen, op de Winterspelen van 1960 op de 10.000 meter en op de Winterspelen van 1964 op de 5000 meter.
Daernessens bin d'r toch nog 'n stik of wat aore taelen. Die bin te verdeêlen in tweê groepen: autochtone en allochtone mindereidstaelen. De eêrste ore ok wè streektaelen genoemd (mae let op: 't woôrd streektaele kan ok gliek staen an dialect) en kunne zoôwel 'n glad van 't Nederlands losstaende taele weze (Fries) as 'n groep dialecten van 't Nederlands (bevobbild Braebants). De allochtone mindereidstaelen bin meêstal nie an 't Nederlands verwant en 't groôste deêl is in Nederland nog joenk.
Hiedoor wuuertj maogdjelikheid ónger jóngere in lenjer wo de seksueel revoluusje is doorgedrónge sómtieds zelfs gezeen es get woveur me zich sjaamp. Seksueel ervaring wuuertj döks gezeen es 'ne steeg nao vólwassenheid. Väöl jóngere en zelfs vólwassene lege daoveur euvere laeftied van häör óntmaogdjing of doon gein maog mieë te zeen dewiel det nag waal zoea is. Angerzieds is ouch 'n taengebewaeging mirkbaar: me vindj geslechsgemeinsjap get det mót blieve gerizzerveerdj veure waor leefdje en det me neet inkel en allein daomit mót beginnen oet sociaal drök van vrunj. Sómmige luuj vinjen 't gein fijn idee wen de partner al hieël väöl seksueel relaasjes haet gehadj. Anger luuj waorsjoewe veur eventueel gevolge wie SOA's en óngewunsdje zwangersjappe. Wiejer wuuertj vanoeten evangelischen hook 't doon van maogdjelikheidsgelofdjes aangemeujig, womit me belaof mit gemeinsjap te wachte toet 't huwelik.
Stenoma ptychophthalma is een vlinder uit de familie van de sikkelmotten (Oecophoridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1930 door Meyrick.
De orde van de papegaoiachtegen wor inedeêld in twi femieljes, de kaketoes en de papegaoien. 't Verschil tussen de twi is dan kaketoes bieni altied een kuuve ène. Ok zien ze hrotter en vaâk minder fel ekleurd.
Deurdat de Moane een elliptische boane round d' Eirde oflegt, varièrt den ofstand tusschn de Moane en d' Eirde. 't Punt woardat de Moane 't verste van d' Eirde stoat hêet 't apogeum (405 – 500 km) en 't punt woardat de Moane 't dichtste by d' Eirde stoat hêet 't perigeum (363 – 345 km). De gemiddeldn ofstand is 384 toet 450 km.
Autochtone mindereidstaelen kunne erkend ore onder Europese regels. Dat is in Nederland 't geval mee Fries, Nedersaksisch (as eên g'eel) en Limburgs. 't Zeêuws oor nie erkend.
Gockinga werd in 1715 gezworene van de stad Groningen en drie jaar later president van het krijgsgericht aldaar. Vanaf 1719 was hij lid van de raad en in 1747 werd hij voor de eerste maal burgemeester van Groningen. In de periode tussen 1718 en 1747 was hij gedurende een reeks van jaren raadsheer, afgewisseld met de functie van gedeputeerde van Groningen. Voorts was hij in 1721 lid van de Admiraliteit te Harlingen. Daarnaast vervulde hij regentenfuncties als scholarch van de Latijnse school, curator van de Hogeschool, bewindvoerder der West-Indische Compagnie en drost van het Oldambt.
Enger grenzt innen Westen an de Stadt Spenge, innen Norden an de Stadt Buine, innen Ossen an de Gemuinde Hiddenkussen un de Stadt Hiarwede un innen Suiden an de kruisfruie Stadt Builefeld. Et hoiert bui den Kruis Hiarwede.
De textieltechnicus Ainsworth begunden pruven te nemen mit nog fienere soorten ketoen zoas drokketoen en cambric. De NHM vreug hum een modelweveri'je en vlasspinneri'je te stichten ecombineerd mit een agentschop. Zien keuze völ op de umgeving van 't kruuspunt van de straotweg van Zwolle naor Almelo mit de revier de Regge. In een directievergaderige wördden veur dizze plek een name uuteprakkezeerd: Nijverdal. De bedrievigheid zol uutgruuien töt de tègenwoordige plaatse mit dizze name. De eerste stien veur 't febriek wördden elegd op 14 meie 1836.
Yn de 17e iuw waard Phaesmastate, deun njonken Ald Meckemastate lizzend, in "gewoane" pleats. Yn 1664 waard it noch as aadlike state oanjûn, yn 1718 as pleats binnen romme singels. Yn 1729 wurdt it goed noch fermelden as eene deftige plaats of sathe lands, groot 40 pdm., gelegen in Phaesma-bosch buiten Kollum. It wie dus in pleats wurden, mar wól mei in seker grandeur en blykber noch mei it park fan de state der omhinne.
Rheine, Bad Iburg, Bad Driburg, Bad Salzuflen en Bad Rothenfelde (nl:Bad Rothenfelde), bi'jveurbeeld, bint vanuut Oost Nederlaand makkelik te berieken. De lest enuumde 2 plasen bint heel antrekkelik. Een plein mit rondumme gradeerwarken en een mooi kuurpark.
In 1830 bestoont de provincie Nederlands Limbörg nog neet, meh de volkstèlling vaan dat jaor woort pas nao de Aofsjeiing oetgewèrk. Hei-in is de provincie mèt trökwèrkende krach opgenome.
Erie County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Pennsylvania. He hett 280.566 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 2.077 km². De Sitt vun de Verwalten is in Erie.
De proveensie Zuud-Hollaand har al an-egevn veur ne fusie van veer proveensies te wean. Ok Noord-Hollaand is veur, mear is dr ok bang veur det t dan n soart van achtntweentigst laand van Europa wörd, met mear as de helfte van t Neerlaandse BNP (Bruto Nationoale Predukt) in de haandn. Doarmet kan t dus ne monopolieposisie hebn.
Gotra anthracina is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de gewone sluipwespen (Ichneumonidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Tosquinet in 1903.
De gemeeinte besteeit oet tweei verschillende deeilen, met elk een verschillende aachtergrond. 't Westelijke gedeeilte, met de Hondsrug derbij, beheurt tot eein van de aoldste bewoonde gedeeilten van Nederlaand. Binnen de gemeeinte liggen in totaol twaolf hunebedden. Daornaost zie'j in de umgeving van Anlo veul grafheuvels. Dit westelijke deeil wordt kenmaarkt deur een esdörpenlaandschop. Naost Anlo waren ok Raol en Balloo in de middeleeuwen vergaoderplaotsen veur de Etstooul, doou 't hoogste bestuurlijke en juridische college van Drenthe.
De Grifformeerde Gemeênten (Gergem) is een bevindelijk grifformeerde kerke mie 107.299 leden op 1 jannewoari 2015. In 1953 binne de Grifformeerde Gemeênten in Nederland of'escheije van de Grifformeerde Gemeênten.
De Eilige Communie is 't sakrement um de dood van Christus te erdenken. Ierbi'j diel ie in 't vleis en 't bloed van den Eer, umdä-w 't eeuwige lèven ebt en op de Leste Dag wonnen op-ewekt. Dit sakrement wordt zoväke as meugelijk evierd. Allinnig ien ongedesemd brood en droevensap mag gebruukt wonnen. (1 Korintiërs 10:17, 11:26; Jannes 6:53).
Riga is de oôdstad van Letland en leit an de Golf van Riga in het mi'n van het land. D'r weune 600.000 man en dimee is het veruut de groôste stad van het land.
Hasselt is d'ôofdstad van de provinsje Limburg. D'r weunn apeupri 76.000 mienschn. Hasselt ligt an 't Albertkanoal en an den Demer, tusschn De Kempn en Haspngouw. D'inweuners wordn Hasseloars genoemd. Hasselt is ok d'ôofdplekke van 't gelyknoamig kieskantong en de twêe gerechtelyke kantongs Hasselt.
By De Blankoart ku je schone toern wandeln ('t Blankoart wandelpad) en ge passeert er lanks de vochtige Yzerbroekn. De Yzerbroekn zyn 4.000 ha groot en liggn langs 'n rechteroever van 'n Yzer. Ze loopn van Oostvletern toet Diksmude.
Yn 1918 en 1919 yntrodusearre Rankin wetjouwing foar it krijen fan steats- en federale fûnsen foar kliniken, ûnderrjocht fan froedfroulju en programmas foar kraamfersoarchster mei as ynset it werombringen fan de bernestjerte yn de Feriene Steaten. Wylst se yn tsjinst wie fan de “National Consumer League” makke Rankin aksje foar de wetjouwing op it mêd fan sûnenssoarch foar memmen en bern en om dizze better te garandearje. As lobbyist krewearre Rankin foar it ynfieren fan in wet (de Sheppard-Towner Act) dy’t de útjeften foar de soarch fan mem en bern regele, itjinge de earste federale wet wie foar maatskiplik wurk, spesjaal foar froulju en bern. It effekt fan de útjeften wie dat it stjertesifer fan memmen en poppen yn ‘e rin fan de befalling en dêrnei in stik leger waard. De wetjouwing gie earst yn 1921 yn en waard acht jier letter alwer ynlutsen.
Et ôorspronkelyk kruus wierd achter nen êestn anslag in 1945 gêeltergans ipgebloazn ip de 15de moarte van 1946. De ipdrachtgevers en under nôois bekend gemakt. Z'en e nieuwn were opgebouwd bachtn de ruïnes van d'oudn. Mi d'oude stikkn en ze in 1950 de Pôorte van de Vreede of Pax-pôorte ebouwd ter erinnerieng an 'n êestn. Ip de vier oukn van de pôorte èn ze vier beeldn gezet van Karel Aubroeck. De beeldn stelln de gesneuvelde frontsoldoatn Renaat de Rudder, Joe English, Edward, Frans Van Raemdonck, Lode De Boninge en Frans Van der Linden vôorn.
In t kafee wörd jeneawer aait oet n borrelgleasken edreunkn. Det is n kleain gleasken woer't 4cl ingeet. De meestgebroekte glasvörme zeent t kelkjen, n tölpvörmig glas met n stelken en n veutjen, en t shot glas, n kleain whiskeygleasken. t Is normaal um zovölle in te geetn det dr nen kop boawn t gleasken oetkeump. Umdet zon vol glas nit zoonder sopn te verplaatsn is, wörd eerst t gleasken kort vuur n klaant ezat, en dan pas de jeneawer in eskeunkn, an de toafel. n Klaant neamp dan t eerste slukn zoonder t gleasken an te raakn.
De Steltloôperachtegen (Latien Charadriiformes) bin 'n orde van kleine toet middelgroôte veugels, die-a zes onderorden, twinteg femieljes en zoô'n 350 soorten omvat. Ze komme over bekant eêl de waereld vò. De meêste leve in 'n waeterriek milieu, soms bie zeê, awast bin d'r ok soorten die in de woestijn of in 't bos leve.
De tjiftjaf (Latien: Phylloscopus collybita, zang ?/i) is n kleine, dunne zangvoegel uut de familie Phylloscopidae en n veulveurkoemende breudvoegel in Nederland. De voegel het zien naam te danken an zien zang (onomatopee), wat klinkt as tjif-tjaf. De fitis en de tjiftjaf bin tweelingsoorten en beie insekteneters mit n dunne fiene sneb. Ze bin arg bewegelik en laoten wat oenrustig gedrag zien. t Uterlik van de tjiftjaf liekt arg op de fitis, mar meestentieds hen tjiftjafs donkere poten, terwiel fitissen over t algemeen lichte poten hen. An der zang ku'j de fitis en de tjiftjaf makkelik van mekaar oenderscheien.
Op Alexandrië ontstoat 'n kristlik-wiesgerige theologie en de allegoriesen leeswieze van n Biebel. De zuden van Alexandrië, in Wadi Natroen, settelen zich n eersten heremieten.
In de streke va Poperienge leevnde z'in de Middelêeuwn va de loakenhandel. Moa deur de polletiek van Iengeland moestn ze achter een andere maniere zoekn voe commerce te doe. Hommel wos d'oplossienge. Sedert de 15st'n êeuw wos hommel hier intensif verbouwd. 't Uutzicht va Poperienge gienk nôoit nog 't zefste zyn...
Et Ishango-beentje is genoemd no zen viendplatse in Congo. Et wierd in 1950 ipgegroaven deur den Belg Jean de Heinzelin. Van et beentje wordt geschat dat 't tussen de 18 à 20.000 joar oud is. Et wordt beschouwd ols et oudste spoar van menselikke wiskunde en dorom is heel de wèèreld zaloes ip België da mynder dat en, mo lik zovele diengen is ter in België amper entwien die van ’t bestoan van da beentje afwit. Et wordt bewoard in et Museum vo Nateurwetenschappn in Brûssel, en ’t wordt er nog mo sedert 2001 ûtgestoald in de Janletzoale (Zale van de Iguanodons).
Bebelis laetabilis is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1903 door Belon.
Het latere Moulins was een plattelandsgebied net ten zuiden van Rijsel, net buiten de stadsmuren en de Porte de Paris. In het gebied kwamen twee belangrijke toegangswegen naar Rijsel samen, de Rue d'Arras en de Rue de Douai. Het was een onderdeel van Wazemmes en lag een kilometer ten oosten van het centrum van de parochie Wazemmes. Vooral hier werden veel windmolens opgericht vanaf de 13de eeuw. In de volgende eeuwen werd er leprozerie gevestigd en de buitenwijk werd zo bekend onder de naam Faubourg des Malades. Later zou men van de Faubourg de Paris spreken. In het begin van de 19de eeuw telde Wazemmes een 50-tal molens, waarvan het grootste deel in het latere Moulins. Het ging vooral om olieslagerijen. Omwille van de vele molens sprak men ook van de Faubourg des Moulins.
't Kesjteël haet 'n veurplein mèt aan weerskantje oarsjprónkelik bie 't kesjteël beheuërende beboewing oet de 19e eëuw. 't Lènker geboew is 'n woonhoes mèt 'ne sjuur, 't rechter geboew is 'ne sjtal mèt 'n aope veurhal mèt rónj baksjteine pielers wo 't daak op is aafgesjteund. Tösje 't kesjteël en de biegeboewe haet vreuger oajt 'n grach geloupe. 't Interieur haet 'n 17e eëuwse sjouw mèt kariatide. De bènnedeure zint, net es de veurdeur, oet 1777.
Neotridactylus obsoletus is een rechtvleugelig insect uit de familie Tridactylidae. De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1976 door Günther.
12 maerte - Bie de Sturmvloed van 1906 wiere voorà Zeêland en Vlaonder'n 'etroffen. Deu'da de overstroôming overdag plaes vong, vielen d'r gin slachtoffers. De schae was 'eêl groôt. Landverliers is overiges nie op'etreden.
De Douglas Aircraft Company is door Donald Wills Douglas opgerich op 5 juli 1921. 't Bedrief waas gespecialiseerdj in 't boewe van passageersvleegtuuge maar d'r waerdje ouch inkele militaire vleegtuuge gebouwd. Toet de succesvolle vleegtuuge beheurdje de: DC-2, DC-3, DC-4, DC-8, DC-9, DC-10 en'ne C-47 Skytrain. Douglas boewdje neet väöl vleegtuuge maar de vleegtuuge die waerdje geboewdj waare döks succesvol. Nao de DC-9 ging 't bergaafwaerts mit Douglas Aircraft Company. 'tzelfdje Golj veur de McDonnell Aircraft Company. Dus besjloot men om saame te werke en op 28 april 1967 waerdje d'r ein euvereinkoms geteikendj om te fusere. D'r waerdje es McDonnell Douglas inkele succesvol vleegtuuge geboewdj wo-onger de F-15, F/A-18, MD-11, MD-80 maar ouch mit dit bedrief ging 't sjnel bergaafwaerts. 't Waerdje daorom in 1997 opgenomme in Boeing.
Ne stadspoorte is nen deurgang in de (umwalling) van ne stad, woar vrögger den toogang wierd ereageld. Ne stadspoorte mit zien poortgebouw was doarbi-j underdeel van ne stadsmure of stadswal en was veural n verdaedegingswark. Eurspronkelek zol ne stadspoorte ok 's nachts mangsmoal eslotten ewest wean, um ungewenste bezookers buutn de stad te holden.
Hij trouwde op 14 februari 1706 te Groningen met Richardina Ludolphi, dochter van de drost van de beide Oldambten Richard Ludolphi en van Anna Busch. Hij overleed in september 1759 op 75-jarige leeftijd in zijn woonplaats Groningen. Zijn zoon Henrik zou evenals zijn vader raadsheer, gedeputeerde en burgemeester van Groningen worden.
Bij de WK-eindronde van 1990 in Italië deed debutant Costa Rica meteen van zich spreken en dat was met name de verdienste van doelman Luis Gabelo Conejo. Hij ging naar Italië als speler van Club Sport Cartaginés, een bescheiden subtopper in de Costa Ricaanse competitie. Zijn vaderland was ingedeeld in een poule met Brazilië, Zweden en Schotland en leek op voorhand kansloos te zijn.
Wangon is een plaats in het bestuurlijke gebied Banjarnegara in de provincie Midden-Java, Indonesië. Het dorp telt 2578 inwoners (volkstelling 2010).
Het Gemenebest van Naties (Iengels: Commonwealth of Nations), vroeher 't Brits Gemenebest, is een vriewillige verbintenis tussen 54 onafhankelijke soevereine staeten, bie d'n Britse koningin Elizabeth II als symbolisch staats'oôd.
Jan I (1296-1299), zyn zeune, is ipgebrocht an 't hof van keunienk Edward I van Iengeland en je trouwde in 1297 me zyn dochter Elisabeth. Achter da Jan I zounder jounges stierf, erfde Jan II van Avesnes, die groaf van Henegouwn was, Holland en Zêeland.
't Continentaol recht is ebaseerd op hecodificeerd recht, wat a beteêken dat 't hroste deêl van 't recht in de wet vasteleid lig. De rechter wor tradisjoneêl eziene as de persoôn die a deze wetteksen interpreteêr en toepas, mè die a zelf hin eihen rechsrehels mik. Dit is in tehenstellieng tot de Angelsaksische traditie, wir a de rechter eacht wor 't recht te maekn in zen rechspraek, wat a jurisprudensie enoemd wor, en op deze meniere bie te draehen an 't rechssysteem, of 't Common Law-systeem.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Petit-Verly 'n inweunersantal van 176. De bevolkiengsdichteid bedroe 33,8 mins'n per km².
Grenada is 'n land in Noord-Amerika, 't is 't 10 na kleinste land van d'n aerde. D'n 'oôdstad is Saint George's. In Grenada weunen in 2013 109.590 mensen. Offisieel is 't staetsoôd Koningin Elisabeth II van het Vereênigd Konienkriek.
Dit artikel is gesjreve in 't Oeals. 't Weurt gewaardeerd óm in dit artikel 't Oeals aan te hauwe of aan te gaeve welk anger dialek gebroek is.
't Volksliedje Tineke van Heule dankt ze noame an dit dorp. Den tekst es geskreevn deur René De Clercq. Ip ne goeien dag è'tie zyn gedicht an Emiel Ullebroeck gegeevn en den dienen è't er een mezikske by geskreevn. Olle joare worden der in 't twidde weekend van september nog Tinekesfêesten g'organiseerd. Beist die fêestn weird'er een nieuw Tineke gekoozn. Da moet een freule van Eule zyn, liefst een moagde. Binst de Tinekesfêesten zyn d'er ôok de zôgezeide "Stôotn van Eule". De beste "stôot" krygt ne prys. In 't verleden woaren die stôotn dikkels polletiek getint en de flikken va Kortryk kwoamn regelmoatig orde ip zoakn stelln.
Omdat de ploate die noa beneen geduwd wordt up een bepoalde diepte begint te smeltn, wordn der vulkoann gevormd in 't dêel van de continentoale ploate woarda 't magma were noa boovn stygt. Een typisch vôorbêeld is den Andes, woarda de Nazcaploate ounder de Zuud-Amerikoanse ploate duukt.
Gerdt R1549b R1630a R1749a R1749a H1568 H1665 H1665 H1674 H1674 H1780a S154 9b S1568a S1568b S1630a S1665a S1665a S1674a S1674a U1549b U1568 U1606 St156 8 St1568 S1651a H1651a R1713b R1713b Gerdts H1780a S1749b S1749b S1749c S1749c S1651a
Op 27 juli 2011 werden de medailles officieel gepresenteerd, een ontwerp van de Brit David Watkins. Het ontwerp op de voorzijde is zoals bij de eerdere medailles het geval was; de Griekse godin van de overwinning, Nikè die uit het Parthenon stapt om in de gaststad te arriveren. Op de achterzijde is onder meer het logo van de Spelen en de Theems te herkennen.
Management kan betrèkking höbben op zowaal persuuenlik (wie 't management van 'ne zenger) es op organisationeel gebied (van e bedrief; bedriefsveuring). Mitte term "management" wuuertj den neet allein 't percès gemèndj, mer ouch de luuj die 't oetveure (managers).
De noame komt va François De La Chaise d'Aix. Dat wos e jezuiet die privé-paster wos van Lodewijk XIV (round 't joar 1700). Père De La Chaise, lik of datn beter ekend wos, wunde op 't terring woa da 't kerkof nu legt.
Jerome Clinckemaillie (Oostnieuwkerke, 4 juli 1929) is ipgegroeid ip Sleihage. Ie weunt sins 1957 in Roeselare. Ie leerde voe schoemaker, en gaf lesse in 't MPI Sint-Idesbald in Roeselare, en an 't Vormingsinstituut in Brugge.
De rotoasje van de Moane round hur asse is synchrôon met hur bewegienge round d' Eirde. Da betêkent dat de Moane olsan de zelste kant noa d' Eirde richt. 't Is doavan da me van de vôorkant en den achterkant van de Moane klappn. Toedat de Russische satelliet Loenik 3 in 1959 fottos van den achterkant noa d' Eirde steurdige wist er niemand hoe dat den achterkant deruut zaag.
De Julianatop (Bahasa Indonesia: Puncak Mandala) is een berg in de Indonesische provincie Papoea, 't voormaelige Nederlands Nieuw-Guinea. Met 4760 meter is het één van de hoôgste bergen in de provincie. In de Nederlandse koloniaole tied wier de top in 1959 voo 't eerst beklommen deu de leden van de Nederlandse Sterrengebergte-expeditie.
De mêeste geoloogn aanvêêrdn zyn theorie nie, voral omdat er gin dudelik mechanisme dervoarn te viendn was. Suggesties van geoloogn gelik Arthur Holmes, die in 1920 vôornstelde dan de ploatgrenzn zoun kunn ounder de zêe liggn, en in 1928 dat convectie zou kunn 't mechanisme zyn voa de bewegienge van de continentn, wierdn deur de mêerderheid over 't hoofd gezien.
In het boekje Levay en de maan staat te lezen dat de maan in brand staat. De brandweer van Middelburg heeft de brand geblust. Daarom noemen ze de Middelburgers nog altijd Maeneblussers. Het boekje is te bestellen bij de opa van Levay Wilde. Zijn e-mail adres is: leendert42@zeelandet.nl
Die culturele ountwikkeliengn woarn nie eigen an één volk moa vound je zowel in Europa, Azië, Afrika lik in Amerika. En poar voorbeeldn van neolithische cultuurn:
Eindhoown lig an verskeaidene snelweagn, zo as de A2, A50, A58, A67 en A270. Wieter hef Eindhoown n oetgebreaid busnnet, wat vuur inwonners van Eindhoown van oonder de 12 en vanof 65 joar vriej te gebroekn is.
Brouwes'aeven of ok we Brouw) (Ollans: Brouwershaven) is een Nederlandse stad opt voormaelige eiland Schouwen en mikt deel uut van de gemeênte Schouwen-Duveland. Het is 'elegen ant Greveliengenmeer. Toet an 1 jannawari 1961 was Brouwes'aeven een zelfstandige gemeênte, weernae 't de oôfdplekke wier van de nieuwe gemeênte Brouwes'aeven. In jannawari 2008 ha Brouw 1426 inweuners.
Leo Wyatt, gespeelt deur Brian Krause, is de white lighter (lichtgids, witte lichter) van de zusjes, mo in 't begin peisn ze da em under klusjesman is. Ondanks alle regeltjes kriegt em e relotje met Piper. Ze trouwen en krieg'n 2 zeuntjes in 'Charmed'. In de latste afleverynge zieje da ze nog e dochtertje krieg'n ook.
Een succesboek of bestseller (letterlijk uit het Engels: bestverkopende) is een aanduiding voor een boek dat binnen een bepaalde periode uitzonderlijk goed verkoopt. De term bestseller wordt ook wel gebruikt voor andere media, zoals cd's.
De Turken Fatih Baydar en Hasan Akkus werden door het Turks Olympisch Comité teruggetrokken voor deelname aan de Olympische Spelen vanwege een positieve dopingtest.
't Turks heet e groet aontal Perzische wäörd opgenome, en ouch väöl Arabische wäörd via 't Perzisch geliend. Wijer is 't Perzisch vaan groet belaank gewees veur 't vocabulair vaan 't Urdu (d'n islamitische, veural in Pakistan gebruukde variant vaan 't Hindoestani) en nog diverse kleinder taole oet 't Perzisch cultuurgebeed.
Een eenvoudige variant van de reguliere expressie is in veel besturingssystemen te vinden als de jokertekens die gebruikt kunnen worden bij het zoeken naar bestandsnamen.
Deze voorzien toegang tot de werking die een toevoeging is aan de kernel. Enkele voorbeelden zijn het Windowsregister, het systeem opstarten of herstarten, een Windows-service starten/stoppen/aanmaken en gebruikersaccounts beheren. Deze functies bevinden zich in het bestand advapi32.dll op een 32 bit-Windows.
Yn 836 waard Egbert by Carhampton ferslein troch in striidmacht fan 35 Deenske skippen. Yn 838 ferslacht er by Exeter in bûnsgenoatskip fan Denen en Kelten. Dat betsjutte feitlik de ein fan de selstannigens fan it Keltyske keninkryk Dumnonia. Egbert en Aethelwulf sleaten in ferdrach mei de biskoppen fan Canterbury en Winchester. Yn ruil foar oansjenlike skinkingen erkenne de biskoppen Aethelwulf as opfolger fan Egbert en erkenne sy Egbert en Aethelwulf as hear en beskermer fan harren tsjerken en kleasters. Yn 839 is der noch briefwikseling mei Loadewyk de Fromme oer de reis nei Rome dy't er fan doel wie. Fanwege Egbert syn testamint erve allinnich manlike famyljeleden, sadat der gjin famyljebesit ferlern gean sil fia in houlik. It meastepart fan syn besit giet lykwols nei syn opfolger.
Jacoba van Beiern (1417–1433), under dochter. In 1433 most ze Holland, Zêeland en Henegouwn ofstoan an Filips de Goein. Jacoba was zyn nichte. Zyn voader en heur moeder woarn broere en zuster.
An oazeloars kommn der vrouwelikke (woaruut dan de notjes groein) en mannelikke bloemn (katjes die ol in januoari bloein, an der gin bloarn anstoan). Round de notjes (die en arde pele en, woavoorn dat e notekroaker mêestol nôdig is) zit er oek ossan en velletje, die der mêestol ofedoan is an ze verkocht zyn in wienkels.
D'r binnen veule historische gebouwen. De Grote of Sunt Niklaoskarke is een laetgotische hallenkarke uut omdebi'j 1500. De Kleine of Lieve Vrouwekarke stamt uut 1434; de toren uut 1461. Havezate Oldruitenborgh was vrogger een jachtslot van kesteel Toutenberg. 't Töt 2001 gebruukte stadhuus is van 1621. Ok de vroggere Latiense Skoele uut 1627 gebruken ze niet meer. Partie woonhuzen hebben gevels uut de 17e en 18e ieuw.
In 1940 wierd het Technologisch Instituut (TI) as een ounderofdêlienge binnen 't K VIV upgericht, met de bedoelienge van de professionêle ountwikkelienge van under leedn te bevordern. Da wordt gedaon deur d; inrichtienge van vôordracthn, studiedaagn, symposia, cursussn, conferensjes en tentôonstelliengn.
De XXIe Olympische Winterspelen werden gehouden in Vancouver van 12 tot en met 28 februari 2010. Enkele onderdelen vonden plaats in het naburige Whistler en Richmond. Op de 115e IOC-zitting in Praag op 2 juli 2003 werd Vancouver verkozen boven Pyeongchang en Salzburg. Het was na de Olympische Zomerspelen 1976 in Montreal en de Olympische Winterspelen 1988 in Calgary, de derde maal dat Canada de Olympische Spelen organiseerde.
Op 23 juni 2013 ontving hij het Gouden Label in Mechelen voor zijn cd uit 2012 met pianowerk van Franz Schubert (waaronder de vier impromptu’s en de pianosonate in A).
De zunne zindt elektromagnetiese stroalen oet dij wie woarnemen as waarmte en lucht. Ook UV, Infra-Rood en andere Gamma-stroalen wordt van de zunne noar de eerde stuurt, moar dat wordt grotendails tegenholden deur de atmosfeer en t magnetisch veld.
Nog tijdens de Spelen werden zeven sporters uit Kameroen vermist. De organisatie vermoedde dat ze asiel wilden aanvragen. Later werd bekend dat ook sporters uit Eritrea, Guinee en Ivoorkust verdwenen waren. Enkelen hebben verklaard dat ze inderdaad in Groot-Brittannië wilden blijven wegens onrust in hun eigen land.
't Aajdlatien maakde gebruuk vaan 'nen authentieken Italische veersvörm: 't saturnium. Zelfs de Twelf Taofele zien (gedeiltelek) dao-in gestèld. Klassieke sjrievers verworpe 't massaal te gunste vaan Griekse veersvörm wie de hexameter.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Épagny 'n inweunersantal van 324. De bevolkiengsdichteid bedroe 29,7 mins'n per km².
In protte N.S.B.-ers wiene tige oranjegesind. Yn it ljocht fan de ûntwikkelingen fan de beweging yn de dêrop folgjende jierren, is dat lykwols wat oerdreaun te neamen. Nei it begjin fan de Twadde Wrâldkriich en benammen Operaasje Barbarossa waard oan alle „folle joaden” en in soad healjoaden it lidmaatskip ûntsein. Op it hichtepunt fan de joadeferfolging krigen yn Doetinchem inkele joadske eardere NSB'ers - tydlik - in foarkarsbehanneling yn harren ynternearring..
Kegelvulkoann ontstoan deurda gruus, puun en mêestol klêne rotsblokkn uut de kroater gesmeetn wordn, zôdat er hem een kegel vormt round de kroater.
In de periood 1819-1826 waor heer provinciaol commandant vaan Limburg en devisie-commandant vaan Limburg, Luik en Name. Bij ’t begin vaan de Belzje opstand in 1830 woort heer opperbevelhöbber van 't Vijfde Groet Militair Commando en vèstingcommandant vaan Mestreech. In die lètste functie waor heer aongestèld es haandhaver vaan ’t Nederlands gezag volges de beslissinge vaan de Conferentie vaan de Mogendhede in Londe, boebij bepaold waor tot Mestreech en Venlo op historische en politieke grun Nederlands bleve.
Volges ouwe fabels zou de heurem een mins of een peerd kunnen doden. Dit is onzin, umdat 't gif van de heurem oengeveer geliek is an dat van de gewone wesp. Een steek van de heurem is alleen dodelijk as een persoon der allergisch veur is, of as een persoon tussen de 500 tot 1.000 keer esteuken wort.
In de nacht van vriedag op zaeterdaek beslote de butenstaonders Martien Sperling, schipper van het bergingsvaertuug Van der Tak, z'n neven Leendert en Cornelis Sparling, en George Moerkerke, een leste reddingspoging te waegene. De sleepboôt Wodan brocht viertal naer de noôrdpiere, weer ze nae middernacht ankwamme. Waedend deurt ieskouwe waeter, d'r eige vasthouwend aan de paelen om niet deur de zeê weig'esloge te worren kwamme ze bie 't wrak.
Biebel is de noam van de n verzie van de Biebel, t hailege bouk van t Christelke geleuf, in t Grunnegers. Eerste drok is in 2008 verschenen èn loater binnen der nog n twijde en daarde drok moakt. Ook al wordt e in de volksmond voak de "Grunneger Biebel" nuimd, de officiële titel, woarmit e in de registers inschreven is, is gewoon "Biebel", wat ook op de omslag staait.
De partij deed mee aan de Italiaanse landelijke verkiezingen op 24 en 25 februari 2013. De MoVimento 5 Stelle zou volgens de peiling van 8 februari 2013 18,8% van de stemmen krijgen.
Nazareth is een stad int noor'n van Israël. De stad 'eit om en de naebie de veertigduuzend inweuners weeronger 'eel vee Arabieren. De stad is ok bekend bie vee mensen as de plekke weera Jezus opgroeiende as zeune van Jozef en Maria.
Sacajawea, dy't ommers meistimme mocht oer it oerwinteringsplak fan 'e Ekspedysje fan Lewis en Clark, waard oan 'e ein fan 'e njoggentjinde en it begjin fan 'e tweintichste iuw in ikoan fan 'e striid fan 'e suffrazjettes, dy't iveren foar ynfiering fan it frouljuskiesrjocht.
Recht is een verzaemelienge van of te dwiengen rehels om in den maotschappij de relaosies tussen minsen onderlieng te orhaniseern en de acties wirmie an deze rehels worn e'andaefd. De weet'nschapplijke bestudeêrienge van 't recht wor rechen of rechsheleêrdeid enoemd.
It kleasterbesit wie in 24 pleatsen mei yn 't gehiel 1.180 pûnsmiet lân. Om de safolle tiid ferkochten de Steaten hjir nei 1600 wer in part fan. Wol moasten de keapers fan dat lân meiïnoar it traktemint fan de dûmny opbringe en de tsjerke en de skoalle ûnderhâlde. In protte fan it besit kaam yn hannen fan Sjouck van Fogelsangh, dy't fan harsels in Donia wie.
Op 26 december 2004 vong op bijna exact dezelfde locaosie een beving plaes mee een kracht van 9,1 op de schaol van Richter mee duuzenden doôden.
Let wel, tot ver in de twintigste eeuw werden de begrippen Colf en Kolf in de literatuur door elkaar gebruikt. Het idiomatisch onderscheid was door sporthistorici gecreëerd om in artikelen de bedoelde spelverschillen eenduidig te kunnen aangeven.
De T-Ford wer ook in aander landen opbaauwd. Ford haar bedocht om zgn. knock down kits in kratten te verschepen en lokoal op te baauwen in t laand van bestemmen, om zo hoge importhevvens te omzaailen. Zo wer de T vanòf 1911 tougliekertied baauwd in Kanadoa en Groot-Brittannie. Loater luip de woagen ook van de baand in Argentinie, Belgie, Broazilie, Denemarken, Duutsland, Frankriek, Japan, Mexico, Noorwegen en Spanje, noast verschaaiden ploatsen in Amerikoa. Ook in Nederland binnen n aantal moakt, deur karrosseriebaauwer Veth.
t Heuwd van n kapel is meestal nen trompettist, doarna nen saxofonist, en dan nen trombonist. Hoaste nooit slagwoarkers, umdet dee vake gin toonheugtes leazn köant, woerduur ze t zwoar hebt met dirigeern en nommers skriewn.
Elektronica is de studie vanne struiming van lajinge door versjillige matterjale en toestèlle, wie halfgeleiers, waerstenj (resistore), inductore, condensatore, naonstructure en vacuümbuze. Alle toepassinge van elektronica gaon euver 't euverdrage van elektrische signale of infermasie. Elektronica wuèrtj betrach es 'n theoretische vertakking van de netuurkónde, mer 't óntwirpe en 't make van elektronische stroumbane veur praktische perbleme op te losse zeen noadzakelike technieke in 't veldj van elektronische en wiskundige techniek.
Deze lijst van voetbalinterlands is een overzicht van alle officiële voetbalinterlands tussen de nationale teams van Guam en Laos. De landen hebben tot nu toe één keer tegen elkaar gespeeld. Dat was een vriendschappelijke wedstrijd op 16 november 2013 in Vientiane.
Kaïn (Hebreews veur speer) en Abel (manks Habel, van 'n Hebreews veur aosem of eandigheid) bint in de Tenach, de Biebel en de Koran de twee oaldsn zeuns van Adam en Eva. In de Koran wöd eer nie met n name an-eschreevn, maor binn de islam wöd de naamn Habiel en Kabiel gebruukt.
In eigen land gaaf 'n de bekende stroate Regent Street in Londn neur edendoags uutzicht. In nuze streke is 'n surtout bekend vo zyn ontwerpn die te moakn en mi 'n Êest'n Weireldôorlog:
In 1941 werd Kiev veroverd door nazi-Duitsland. 33.000 joodse inwoners van de stad werden kort daarop vermoord in het ravijn Babi Jar, dat destijds nog buiten de stadsgrenzen van Kiev lag.
Het wapenarsenaal van een Rangerteam bestaat vaak uit een standaard wapen dat door alle Rangers wordt gedragen (meestal een zwaard/laser combinatie), en een persoonlijk wapen voor elke Ranger. Deze persoonlijke wapens kunnen vaak ook nog combineren tot een superwapen.
Schollaardt werd in 2007, 2008 en 2009 genomineerd voor een Marconi Award voor aanstormend talent. In 2007 won Schollaardt de Radiobitches Award voor aanstormend talent, in 2008 en 2009 voor beste dj/presentatrice. Op 1 december 2011 won Schollaardt, na al tweemaal eerder genomineerd te zijn, de Zilveren radioster voor beste radiopresentatrice tijdens Het RadioGala van het Jaar.
D' Alemannische toale wordt surtout gesprookn in Zuud-Duutsland, Ôost-Frankryk (den Elzas), West-Ôostnryk (Vorarlberg, West-Tirol), Liechtnstein, Zwitserland en e klêen dêel van Italië (in Valle d'Aosta). Doarneffest wordt er e bepoalde vorm van Nederalemannisch, 't Alemán Coloniero, ook buutn Europa gesprookn, noamelyk in Colonia Tovar in Venezuela.
Negeri Lama is een plaats in het bestuurlijke gebied Labuhan Batu in de provincie Noord-Sumatra, Indonesië. Het dorp telt 5687 inwoners (volkstelling 2010).
't Ende joarn '80, begun joarn '90 komt Picanol grodder en grodder: deur fabriekn te begunn in aar landn (lik in China) of deur aar bedryvn over te pakkn.
It Evangeelje neffens Markus Forfryske: Yn de Hjoeddeiske Stavering Oerbrocht (werprintinge oers. W. van Borssum Waalkes mei ynlieding troch P. de Clercq), Snits, 1912.
Rijnwoude is ne Meente in ju Provints Suudhollound in do Niederlounde. Hazerswoude-Rijndijk is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 57,85 km² un deer woonje 18.571 Moanskene (2012).
As gefolch fan inkele Amerikaanske en Eastenrykske súksessen waard it ramen wer populêr. Sadwaande waard foar de Keninklike Marine yn 1868 de Zr. Ms. Skorpioen yn tsjinst steld. Yn datselde jier waarden trije susterskippen troch de marine yn gebrûk nommen: de Stier, de Buffel en de Guinea, saneamde raamtoerskippen. Dat wie in wichtige modernisearring fan de Nederlânske float. Se wienen bedoeld as ferfanging fan de houten skippen mei stoom- en seilkrêft en glêdloopfoarlaadkanons fan de Nederlânske marine. Om de iuwikseling hinne waarden torpedo’s en minen in bjuster oanfals- en ferdigeningswapen.
Dirk VI (1122-1157), zyn zeune, volgdeg hem ip ounder 't regentschap van zyn moeder. De West-Friezn erkendn zyn broere Floris de Zwartn, die ook gesteund wierd deur de Kennemers. 't Gevecht tusschn de broers wierd ipgelost deur keunienk Lotharius II/III van Duutsland.
In mei 2007 wör dr kuierd det de oolde peuntbrugge vort mos, umdet t deenk zo oold en slecht oonderheuldn was det dr gin verkeer mear oawerhen kon. Dr zol nen dam vuur in de plaatse komn. De inwonners protesteerdn, umdet t historiese wearde hef en umdet de brugge wat toerisme antrekt.
De Genootschapseilanden zijn een tropische eilandengroep van vulkanische oorsprong. Ze vormen de economisch belangrijkste eilandengroep binnen de archipel van Frans-Polynesië. Ze worden onderverdeeld in twee groepen:
Sibearyske wezelingen libje yn in ferskaat oan biotopen, fan berchtme oant steppen. Yn bercheftige kriten komme oant op in hichte fan 1.700 m foar.
Van de Byzantijnse periode het begin van de 19e eeuw stond er een koepelachtige structuur op vier zuilen boven het Graf van Rachel. Die eerste structuur werd opgericht omstreeks 1543. Opper-rabbijn Yeshyaha Horowitz verkreeg in 1622 toestemming om tussen de vier zuilen een gesloten kamer te bouwen zodat de Joden bij hun bezoek aan de tombe konden bidden en studeren. Het was Sir Moses Montefiori die in 1841 de Tombe renoveerde en er een kamer aan toevoegde zodat de pelgrims er konden schuilen onder alle weersomstandigheden. In 1845 liet Montefiori het gebouw andermaal grondig opknappen. In 1865 werd in de tuin van de tombe een waterbron aangeboord, om de bezoekers en bedevaarders te voorzien van water. Na de onafhankelijkheid van Israël op 14 mei 1948 was Rachels Graf tot aan 1967 niet meer bereikbaar voor de Israëlische Joden. Arabieren legden aan drie zijden een Islamitische begraafplaats aan. In 1967 wordt de Westoever door Israel veroverd. Als gevolg van vandalisme en aanvallen wordt de Israelische aanwezigheid nabij de tombe versterkt. Tussen 1998 en 2000 wordt rondom de Tombe een kogelvrij gebouw opgetrokken op bevel van de Israëlische regering om de Tombe te beschermen tegen terreuraanvallen. In oktober 2000 wordt het vuur geopende op Joodse burgers die het graf wilde bezoeken en Israëlische soldaten die Rachel’s Tombe bewaakten. Het gebied werd tijdelijk verboden gebied voor publiek. Een jaar later (28 december 2000) werd het graf weer toegankelijk gemaakt na een reeks verdedigingswerken. Dan wordt ook begonnen met de bouw van de Veiligheidsmuur tussen Israel en de Westoever. De veiligheidsmuur maakt zelfs een ‘ommetje’ van 1,2 kilometer lengte om het graf te beschermen.
Slager kreeg tuus de muziek mee van z'n broer Ronald, dien-a elektrisch urgel en 'oren speelt. In z'n joenge jaeren is Peter fan van Herman Brood, later van de Beatles (die d'n nie bewust ei meegemaekt). Awast fantaseerde d'n as tiener over 'n leven in de muziek, 'ie komt 'r pas laet toe om zelf te spelen. Op anraeden van Ad 'Padde' Braber, die in Zurrikzeê 'n muziekwienkeltje eit, gaet 'n basgitaor spele. Omdat 'n van z'n eige noga verlege is, leit 'm de rolle van bassist (op d'n achtergrond) wè.
De gemeente waard jimmeroan grutter en telde al hast 900 leden doe't dûmny T.H. Medendorp yn 1940 beroppen waard. Tidens syn perioade yn Oerterp ûntstie in grut konflikt yn de Grifformearde Tsjerke, dêr't de lannelike synoade in grutte hân yn hie troch sûnder dat der fanút de tsjerken om frege wie in útspraak te dwaan oer kwestjes, dêr't oant dy tiid binnen de Grifformearde Tsjerke ferskillende mienings oer bestiene en dêr't de synoade yn 1942 in ein oan makke troch ien stânpunt ta lear te ferklearjen. Foar de grifformearde gemeente betsjutte it konflikt dat Medendorp en in mearderheid fan de tsjerkeried harren yn 1946 frij makken fan dat synoadebeslút en dêrmei ûnstie in skuorring yn it grifformearde bastion, dy't foar tal fan Oerterper famyljes en ferienings grutte gefolgen hie. De gemeente dy't har oansleat by de frijmakking krige al it tsjerklik besit tawiisd en de synodale grifformearden moasten alles wer fan de grûn ôf opbouwe.
Ôok in West-Vloand’ren woaren ze styf gèren gezien en aan ze veel bezittiengen. Under commanderieë (de name vô un lokaal oofdkwartier) in Yper was één van d’êeste in West-Europa en moe styf grôot gewist zien, mo is in de loop van de joaren volledig verdwenen. Der zyn wel nog de Tempelstroate en de Tempelpoarte die an under doen peinzen.
2016 - Verkiezingen in de Vereênigde Staeten. Donald Trump wor' verkooze tot nieuwe president. Ie kreeg meer kiesmannen as z'n rivaol Hillary Clinton.
Je zettege hem in vo 't Vlams, zyn moedertoale, ip een idealistische maniere. In die context verscheenn vanof 1858 zyn êeste publicoaties en poëziebundels: "Kerkhofbloemen", "Vlaemsche Dichtoefeningen" en in 1862 e verzoamelbundel gedichtn, gezangn en gebeedn. Je droomde dervan 't "vôorouderlik Vlams" te zien herleevn als cultuurtoale:
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Surjoux 'n inweunersantal van 69. De bevolkiengsdichteid bedroe 15,7 mins'n per km².
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Mont-Notre-Dame 'n inweunersantal van 633. De bevolkiengsdichteid bedroe 63,3 mins'n per km².
't Liedje es geschreevn in de joarn '80 en ton wos 't inderdoad tristig gesteld met de kwaliteit van 't milieu, mo sedert 't ende van de joarn '90 es 't were stillekes an an 't betern en zit er were vis in de Leie.
't Surveyor-programma bestound uut Surveyor 1 toet an Surveyor 7, sondes die up de Moane moestn landn tusschn 1966 en 1968 vo de moanbodem up vershcillende plekkn t' oundezoekn.
Yndirekt hie de oerdracht fan Nij-Guinea oan Yndoneezje ek gefolgen foar de gearstalling fan de Keninklike Marine. It operaasjegebiet fan de marine waard dêrnei foar it meastepart beheind ta Jeropa en de noardlike Atlantyske Oseaan. Men rjochte him op de befeiliging fan de skipfeartrûtes op de Atlantyske Oseaan en de ûnderseeboatbestriding. Omdat it besit fan in fleandekskip minder belangryk waard, waard it yn 1968 ferkocht en ferfongen troch lange ôfstân patrûljefleantugen, dy’t fan lân ôf operearden, de Breguet Atlantic.
't Aovendmaol is in de protestantse kèrke 't ritueel (sacremint) wat 't Lèste Aovendmaol vaan Zjezus mèt de Apostele in d'n Hoof vaan Gethsemane herdink. 't Is, mèt aander wäörd, d'n tegehenger vaan de kathelieke communie. Bij protestantse kèrke is 't ein vaan de mer twie sacreminte; 't aandert is d'n duip.
In Helshoven liek gein kèrk, waal bevinge ziech hie nog 'n paar carréboerderieje, hoagsjtambóngerde, fruitbedrieve, hol waeg en 'n galg. In de buurt sjtruimp de Herck.
Tösse 1280 en 1298 is 100 meter noordeleker 'n nui steine brögk gebouwd. De lèste baog, aon de Wiekse kant, woort vaan hout gemaak, um in geval vaan noed (bij 'n belegering) gemekelek aofgebroke te kinne weure es ederein ziech dao trök getrokke had.
’t Witmarmern beeld Madonna met Kind, deur den Italioanschn kunstenoare Michelangelo Buonarotti. De Brugsche koopman Jan van Moeskroen kocht ’t beeld in Itoalië in 1506 en schounk ’t an zyn parochiekerke. ’t Beeld is ’t ênigste kunstwerk van Michelangelo dat uut Itoalië uutgevoerd is binst zyn leevn.
Alloformica aberrans is een mierensoort uit de onderfamilie van de schubmieren (Formicinae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1877 door Mayr.
3 jannewari is d'n derde dag van 't jaer in de gregoriaanse kalender. Hiernea volge nog 362 dagen (363 dagen in 'n schrikkeljaer) tot an 't ende van 't jaer.
Philocaenus jinjaensis is een vliesvleugelig insect uit de familie Pteromalidae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1994 door van Noort.
Hunger, Friedrich Wilhelm Tobias. Charles de L’Escluse (Carolus Clusius): Nederlandsch kruidkundige, 1526-1609. 2 voll. Hagae Comitum: Nijhoff, 1927-43.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Balan 'n inweunersantal van 1 534. De bevolkiengsdichteid bedroe 84,8 mins'n per km².
In 1971 kraoge de Gilberts- en Ellice-eilen zelfbestuur, in 1975 woorte ze, um cultureel rejes, gesplits in twie apaarte territoria. De Ellice-eilen woorte in 1978 es Tuvalu oonaofhenkelek, de Gilbertseilen in 1979. Veur de naom woort gekoze veur Kiribati; dit is de Gilbertese oetspraok vaan de naom Gilberts. De taol had wel 'n inheimse naom veur de eigeleke Gilbertseilen, naomelek Tungaru, meh me voont tot dit neet op gans 't land kós sloon. Pas in 1999 traoj 't land tot de VN touw. Versjèllende groete probleme höbbe de aondach gevraog sinds de oonaofhenkelekheid. De economie is oonderoontwikkeld, en sinds de fosfaotbronne op Banaba zien oetgepöt (oongeveer op 't memint vaan de oonaofhenkelekheid) leef de bevolking veural nog mer vaan vèsvangs en kokosnoetplantages. De euverbevolking op Tarawa heet gezörg veur 't bebouwe vaan veurheer oonbebouwde atolle. 't Urgentste is evels de ziespiegelstijging, die zoe good wie gans 't land oonder water kin goon zètte (zuug bove). In 2008 vroog de regering veur zien ganse bevolking daoveur op termijn asiel aon in Nui-Zieland.
Schildvulkoann wordn gevormd deur lava mêe lêge viskositeit, 't is te zeggn mêe basaltische samenstellienge. Da betêkent da de vulkoan d'er redelik plat uutziet: azô hêt den Mauna Loa in Hawaii een deursnee van 120 km.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Viffort 'n inweunersantal van 275. De bevolkiengsdichteid bedroe 28,1 mins'n per km².
Vanof de 16e êeuwe gienk de visscherie styf achteruut en in de 18e en 19e êeuwe was Wendune moar een klein dorptje nie mè. Tout 1870 leefde de bevolkienge styf ofgezounderd, mo 't ipkommend kusttoerisme brocht doa veranderinge in. Touristn uut Blanknberge maktn een stevige wandelienge no Wendune "per ezel". En nateurlik deurdege 't nie lange êer dat er 'n poar cafés kwoamn woa da ze kostn genietn van een stute met espe of een koekestute mè kaffie. In 1886 kwamt er een boane noa Blanknberge en in 1886 de stoomtram van Ostende noa Blanknberge. 't Gemêentebestier ad dovôren de gigantische somme van 57000 fr. tegoare gescharreld.
Bekende bezienswaerdigheën binne de Klaegmure in de Rotskoepel op de Tempelbêrreg. Sins kort is de Hurva Synagoge die in 1948 deu Araobieren wier verwoest wee opgebouwd.
'n Maog is 'ne persoean dae gein geslechsbetrèkkinge haet gehadj. 't Waord wuuertj veural gebroek veur maedjes en vrólje. Den wuuertj gezag det die nag "in ónsjöldj verkieëre". 'n Maog kan zowaal gekaoze höbbe gein geslechsverkieër te höbbe gehadj, es ouch oet toevelligheidsraejene noeatj dao-aan te höbbe gedaon, en 't guuef zelfs gedwónge maogdje. Ouch kan emes nag gewuuen maog zeen vanwaengen 'ne jónge laeftied.
Sins 1557 wor op n twiede dinsdag in juli de Bissing eholden. Oarspronkelijk war dit n grote joarmarkt die op moandag al begon en tot woensdag duurden. Tegenwoardig is d'r in juli en augustus n hoop vertier onner n noemer van de Bissing.
Kort vo zyn dôod het de gehandicapte Karel II van Spanje per testament Filips van Anjou, de 17-joarige kleênzeune van Lodewyk XIV, angeweezn als trôonipvolger.
In oktober 1998 maakten wetenschappers van de University of Michigan bekend dat ze in 53 miljoen jaar oude gesteentelagen in Wyoming de resten, bestaand uit een onderkaak en enkele tanden, van een minuscuul diertje hadden ontdekt. Het nieuwe diertje was nauw verwant aan de spitsmuizen en werd Batodonoides vanhouteni genoemd. Aan de hand van het formaat van de tanden bepaalden de wetenschappers vervolgens het gewicht van Batodonoides.
In 1883 lièrde hae Camille Claudel kènne. Claudel, die 24 jaor jónger waor es Rodin, woort ièrsj zien lièrlinge en later zien geleefde en muze. Twiè jaor later kreeg hae de opdrach van 't sjtadsbesjtuur van Calais um 'n heldhaftige actie oet de historie te verièwige in e beeldhouwwerk. Diet woort Les bourgeois de Calais ("De börgersj van Calais"), dat de euvergaaf van zès börgersj mèt de sjleutele van de sjtad aan Edward III van Ingeland in 1347 oetbeeldt. De bronze beeldegroep woort in 1895 geplaats.
Aandere monovalente ionen, bieveurbeeld ammonium, NH4+, en divalente ionen van de eerdalkalimetalegroep van periodieke tebel, bv. de ionen calcium en Ca2+ zörgen vake veur een bittere smaak in plaatse van een zalte smaak, ok al kunnen ze drek deur de ionkanalen van de tonge gaon, die eenzelfde actiepotentiaal teweegbrengen.
4 oktober 1990 - Hereniging van Duutsland. In het Rieksdaggebouw in Berlien komt het Duutse parlement voo het eerst in 57 jaer weer saemen. Het gaet om 520 leden van de Bondsdag en 144 leden van de Oost-Duutse Volkskammer.
In toen à aolles op was, kwam d'r 'n hrôôte 'ongersnôôd in dat land, in ie behon aarremoe te liejen. In ie hieng dae weg; in kwam bie êên van de maansen die attae weunden; in die stierden 'm nae z'n land om de vaarkes te waaien. En ie wild'n z'n buuk vulle mee 't eten van de vaarkes; mé van hêên maans kreehent. In tot z'n eihe kommende, zeit 'n: 'Oe veel aarebaaieres die à bie vaoder waarke, è vollop 't eten, en ik verhae van d'n 'onger.
Biej ein aolielamp haet me meistal ein drèjconstructie womit de week korter en langer kent waere gemaak. Hiejdoor kent dan de greuëde van de vlam geregeld waere.
Oersprunkelek bestoont de stad Mestreech oet 't gebeed dat binne de stadsmoer laog of aanders gezag naoventrint 't gebeed binne de Ringbaon (me sprik hei daan euver 't gebeed aon de rechterkant vaan de Maos). 't Gebeed aon d'n aandere kant vaan de Maos nump me Wiek. De stad heet ziech langen tied neet oetgebreid, dit umtot Mestreech 'n vestingstad waor en dus boete de mäör neet gebouwd moch weure. Pas sinds 1867 is Mestreech gein vestingstad mie. In 't begin vaan de 20e iew woort de stad groeter, zoe oonstoon de wieke Blauwdörp, Breuselsepoort, 't Villapark en breit Wiek oet mèt de wiek rond de statie. Al rond 1900 waor d'r e tekort aon woeninge meh mèt twie oorloge kaom d'r wieneg vaan hoezer bouwe. Nao d'n Twiede Wereldoorlog begós Mestreech mèt wieke bouwe en oet te breie. Tegeliek begós Mesteech zoe te greuje tot 't ouch aander dörper begós te annexere, dèks wel ten koste vaan 't zelfbestuur en de wèl vaan de bewoeners. Väöl aw bewoeners vaan de dörper zien ziechzelf daan ouch neet es Mestreechteneer en vinde väöl aw Mestreechtenere de "dörpsbewoeners" gewoen 'ne boer allewel de dörper noe dèks gans vergreujd zien mèt de stad. Väöl vaan de dörper höbbe nog hun eige dialek allewel dees lankzaam vergreuje mèt ‘t Mestreechs.
In Aziatiese laanden he'j van oorsprong aandere gemaksgerechten. Zo bin der in Japan veule kraampjes waor ze sushi verkopen. Oek noedels, rieste en vleisgerechten uut onder aandere de Chinese keuken gelden in Azië as gemakseten.
Goes ok wè Hoes, (Ollans: Goes) is 'n stad en gemeênte in Zeêland, op 't eiland Zuud-Beveland. Buten de stad Hoes bestaet de gemeênte nog uut de durpen Èndewehe, Sraskerke, Sreinskinders, Kattendieke, Kloetehe, Oud-Sabbehe, 't Wulleminadurp en Wolfersdiek. De gemeênte ao op 1 juli 2005 36.162 inweuners, daer-an de meêste van in Stad weune. Goes ei ok een zusterstad, Panevėžys in Litouw'n. Goes stit bekend as Ganzestad. In 't waepen van de stad komt ok een ganze voo.
De kolonisatie vaan 't land verleep lankzaam en stroef: de bevolking kaom mie es eine kier in opstand. Bij 'nen opstand vaan 1553 woort Valdivia vermaord. Bij dao-opvolgende opstande woort 't kolonisatiegebeed vaan de Spanjole ummer kleinder. In 1683 sjafde de Spaonse kroen oetindelek de slaovernij in de kolonië aof. Neve vaan de inheimse volker laog 't land ouch oonder vuur vaan pirate en Ingelse (zoe veel Sir Francis Drake in 1578 de kolonie aon). Door dit alles waor Chili de mies gemilitariseerde vaan alle Spaonse kolonië. Tege 't ind vaan de achtienden iew heel me veur 't iers 'ne census. Op dat momint waor oongeveer dreikwaart vaan de bevolking al Europees.
"De deup deur wäter is 't sakrement veur de vergeving van zundes veur de wedergeboorte. De deup mut in netuurlijk wäter plääsvienen, zoas een revier, de zee of een bron. De deuper, die zelf a; edeupt is mit wäter en mit de Eilige Geest, voert de deup uut in de naam van den Eer Jezus Christus. De deupeling mut volledig in 't wäter onder-edompeld wonnen, mit 't eufd ebeugen en 't gezichte naor beneden (Jannes 3:5; Matteüs 3:16; Aandelings 2:38, 10:48).
De series Mighty Morphin Power Rangers t/m Power Rangers: Wild Force zijn ook in Nederland uitgezonden in originele Engelstalige versie. Power Rangers: Ninja Storm werd aanvankelijk ook in Nederland uitgezonden, maar stopte halverwege. Verder is Power Rangers: Operation Overdrive in Nederland uitgezonden in nagesynchroniseerde versie. De overige seizoenen zijn niet vertoond in Nederland. Power Rangers Samurai is vanaf 28 augustus 2012 in nagesynchroniseerde versie te zien op Nickelodeon. In Vlaanderen wordt de reeks Power Rangers R.P.M. vertoond op VTM.
De levensstandoard is in Pooln de latste joarn styf vooruut an 't goan: overol in Pooln wordt er gebouwd en zyn der wegenwerkn. De Poolse regerienge zendt in Ingeland zelfs spotjes uut ip den tv vo Poolse werkmann were noa Pooln te roepn.
Es magneet in versjille toepassinge wie bustelloeas-naaf-lektromotore en generatore veur beveurbeildj windjturbiens en ouch in high-endkoptillefoeans.
’t Kôor is ols museum ingericht mè de proalgroavn van Maria van Bourgondië (gotische styl, 1505) en Karel den Stoutn (renaissance, 1562), uutgevoerd in zwarte leisteen mè verguld koper. ’t Grafmonument van de dochter is dus ouder of da van heur voader.
Gornji Grad is een gemeente in Slovenië in de Savinja-vallei en telde bij de volkstelling in 2002 2595 inwoners. Behalve Gornji Grad (eerste vermelding in 1140) behoren ook de plaatsen Nova Štifta en Bočna (eerste vermelding in 1231) tot de gemeente.
D’r wierd ook beslist van dichte by, an 'n ôostkant van de markt, e Woaterolle te bouwn over de Reie, die ton nog deure liep langs de markt. De Woaterolle was ‘n overdekte los- en ipslagplekke woa dan de bôotn die van Damme kwoamn, under productn kostn uutloadn. Vo da de Woaterolle d’r stound wierd er an de Reiekoaie ip de markt in oopn lucht gelost en geloadn.
Praissen (ook wel Praisen of Proezen; Duuts: Preußen; Oald Praissisch: Prūsa; Pools: Prusy; Litaauws: Prūsija; Latain: Prussia, Borussia of Prutenia) was n laand ien Midden en West Uropa dat mit noam ien aachttiende en negentiende aive n grode rol speulde ien Uropese schiednis. t Het bestoan tot 1945.
Op 24 maart 2007 eindigde ze als tiende bij het SBS 6-programma So You Wanna Be a Popstar. In de sing-off verloor ze van Nelleke van der Krogt. Lourens nam deel aan een pokertelevisieshow bij Veronica. Haar deelname aan het derde seizoen van 71° Noord in 2008 werd vroegtijdig stopgezet na het overlijden van presentator Ernst-Paul Hasselbach en productieassistente Leentje Custers tijdens de opnamen in Noorwegen. Daarnaast heeft ze enkele televisieprogramma's gepresenteerd, onder andere voor RTL 5.
De Growler is door de firma Northrop/Grumman uitgerust met zogenaamde Advanced Airborne Electronic Attack (AAEA) mogelijkheden. Deze bestaan uit een scala van zeer moderne bewapening en geavanceerde sensoren en communicatiesystemen die op het hiervoor gewijzigde airframe van de F/A-18 Super Hornet zijn aangebracht.
Het oudste bewijs voor het gebruik van dit wapen is een reliëf, gemaakt door boeddhistische monniken in China in 1128. In het Westen verschenen ze onder meer bij het beleg van Metz in 1324 en bij de strijd tussen de Engelsen en de Schotten in 1327 op de slagvelden.
Soedan (Arabies: السودان, as-Sūdān), offisjeel de Soedanese Reppubliek (Arabies: جمهورية السودان, Jumhūrīyat as-Sūdān), is een laand in et dal van de Niel in Noord-Afrika. Op et noorden ligt Egypte, op et oosten lignt de Rode Zee, Eritrea en Ethiopië, op et zuden ligt Zuud-Soedan, op et zuudwesten de Sentraal-Afrikaanse Reppubliek, Tsjaad in et westen en Libië in et noordwesten. Et is et doarde grötste laand van Afrika. De Niel split et laand in ne oostelike en westelike helfte. et heuwdgeleuf is de Islam.
De koningsspil is in de lange spruit of in de ijzerbalk gelagerd met een stalen pin (een kroonijzer of een tapijzer) in een zelfsmerend lager met twee neuten van pokhout of in een lager bestaande uit een linkszittende bronzenneut en een rechtszittende pokhoutenneut. Brons kan beter tegen een drukbelasting dan pokhout. Een tapijzer, ook wel boventaats genoemd, kan voorzien zijn van vleugels. Ter versteviging van de koningsspil zit er een ijzeren raamwerk omheen, de knuppelstrop. Tegen het kroon- of tapijzer zit een balkje, de busdeur of poortplaat, waardoor men bij het lager kan komen. Tegen dit balkje zitten één of twee stokken, de poortstokken, die de achterwaartse druk van het bovenwiel overbrengen naar de achter in de kap gelegen penbalk, waar het penlager van de bovenas op ligt. Bij twee poortstokken zit er tussen de stokken een kneveltouwtje om ze op hun plaats te houden.
In de mythologie van 't aod Griekeland waore de näöege muze dochters van Zeus of van de Romeinse geisverwant Jupiter en de zösters van Apollo. Ze bewonde same d'r zangberg Helikon. Ze woerte es aanvankelik nimfe, bedeendes van de Apollo, in zien rol es de god van muziek en kuns.
In 1610 trouwde Joost van den Vondel me Maria de Wolff en je pakte de kousewienkel van zyn voader over in de Warmoesstroate. Je kwam al zêere in contact met d' Amsterdamsche literaire weireld.
Naast deze kampioenschappen vinden er elk jaar ook Belgische kampioenschappen op de weg (10 km, halve marathon, hele marathon, berglopen, 100 km, 24u en snelwandelen) en voor het veldlopen plaats. Ook is er een Belgisch kampioenschap voor clubs. Verder zijn er BK's voor masters, beloften (U23), junioren, scholieren en cadetten.
It doarp hat in geunstige lizzing ten opsichte fan Drachten (6 km) en it Knooppunt Oerterperfallaat fan de A7 fan It Hearrenfean nei Grins en de N31 fan Ljouwert nei Emmen. Sadwaande wenje der in soad forinzen yn it doarp. De middenstân wreidet him stadichoan út trochdat der in soad nijbou dien wurdt. Der binne trije basisskoallen: in iepenbiere (De Twirre), in algemien kristlike (De Opdracht) en in grifformeard frijmakke (Eben Haëzer). Hummelterp en de Spil binne de twa pjutteboartersplakken.
Zanger Christian Älvestam werkte ook mee aan het album Out of the Dark, het tweede album van de Nuclear Blast All-Stars om het twintigjarig bestaan van Nuclear Blast Records te vieren. Älvestam zong voor het nummer "The Overshadowing".
Jimmy Frey (Brugge, 28 april 1939) es nen Vlamsche zanger, die vôorol in de joarn '60 en '70 populair wos in Vloandern. Zynen echte noame es Ivan Moerman.
In 1989 weird er kanker vastgesteld by Jimmy Frey, iet woarmee dat ie noa buutn kwam om et taboe round die ziekte te deurbreekn. Ie weird ton ôok et boegbeeld van de VTM-actie Levenslijn, ten vôordêle va de bestrydienge va kanker. Jimmy Frey es 3 joar uit roelatie gewist, totdat ie in 1992 were begoste ip te treedn.
Op de normale schans bij het schansspringen behaalde de Zwitser Simon Ammann de gouden plak door 105 en 108 meter ver te springen. 's Middags (lokale tijd) ging het onderdeel 5000 meter bij het schaatsen van start, alwaar Sven Kramer een olympisch record reed en daarmee ook de gouden medaille op zijn naam kon schrijven. Kramer is de eerste atleet op de Spelen in Vancouver die een olympisch record verbreekt. Later op de middag won de Amerikaanse Hannah Kearney de mogulswedstrijd voor vrouwen. De 7,5 kilometer sprint vrouwen bij het biatlon werd gewonnen door de Slowaakse Anastasiya Koezmina, dit was de eerste Slowaakse gouden medaille op een Olympische Winterspelen. Lee Jung-su won goud op het onderdeel 1500 meter mannen bij het shorttrack.
Clinton County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Missouri. He hett 20.743 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 1.085 km². De Sitt vun de Verwalten is in Plattsburg.
Neffens de beskriuwings dy't Roggeveen jout, libben der twa kloften minske op it eilân: Polyneezjers en 'blanken'. Dizze blanken wienen Langearen, ek wol "Hanau Epe" neamd, dy de Moay hawwe boud. De twa befolkingskloften libben yn frede op it eilân.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Thorame-Basse 'n inweunersantal van 151. De bevolkiengsdichteid bedroe 1,0 mins'n per km².
Leeuwarden (Fries: Ljouwert) is de oôdstad in mee 95.949 (2013) inweuners groôste stad van Friesland. Leeuwarden is mede bekend as start in finish van de Elfsteêdentocht.
An de andere kant woonde de smid; dè was altied wat te zien. In de strevalje krege de paeren een nieuw oefiesder. Ok een roodgloeiende velg rond een waegenwiel legge was een mooi gezicht.
Capelleveen, Paul van. Het jongetje. (Met een monogram gesneden door Pam G. Rueter). [Deventer], Paul Snijders, [1984. Vouwblad. Met de hand gezet en gedrukt door Paul Snijders in paars en zwart in 52 plus enkele exemplaren.]
De doornestruke draag zwarte peulen dee ene tot tweje centimeter lange wonnen. Ze bin behaord. As ze riep bin bars de peule los zodat de zaojen vriekoemen. Disse zaojen bin giftig.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Dravegny 'n inweunersantal van 149. De bevolkiengsdichteid bedroe 9,7 mins'n per km².
De Delftsche Studenten Aeroclub (DSA) is op 30 januari 1931 opgericht en daarmee de oudste nog bestaande aeroclub van Nederland. Het is een open ondervereniging van het Delftsch Studenten Corps wat betekent dat alle studenten bij de DSA kunnen komen vliegen ongeacht het feit of zij lid zijn van het Delftsch Studenten Corps.
D'r Kathaarse lieër is gnostisch van oorsjprong. De eucharistie is vör de Kathare gee sacramaent en ze verwerpe de transsubstantiatie. De Kathare gleufde in docetisme.
1 november - De Allerheiligenvloed teistert Zeêland en het noor'n van Nederland. Alleên ao in Friesland verdrienke 3.273 meênsen. Het totaol antal doôden bedraegt volges een nauwkeurige schatting circa 10.000.
De mascottes werden op 27 november 2007 geïntroduceerd aan het publiek. Er zijn twee mascottes voor de Olympische Spelen, één voor de Paralympische Spelen en er is één sidekick. Dit zijn:
Centraol-Europa is 'n deêl van Europa dat-a z'n eige onderscheidt van zuud-, noôrd-, West- en Oôst-Europa doeu de geografie en deu de verschillen in geschiedenisse en cultuur.
Deurdat de overgong tuzzen t Westerkertiers en t Woldfries hiel stug velopt, wordt der vanuut goan dat t toalgebied van t Pompsters vrogger veul groter west was. t Is noameliek t enige overgongsdialekt tuzzen t Fries en t Grunnegs.
Op het hoofdeiland Tahiti leeft 50% van de inwoners en bevindt zich de Frans-Polynesische hoofdstad Papeete. De bewoning is geconcentreerd in de kustgebieden en neemt af in de richting van het bergachtige centrum.
De officiële mascotte werd in mei 2010 voor het eerst gepresenteerd. Wenlock is de naam. De mascotte is een soort ruimtewezen met één oog en draagt het embleem van deze Olympische Spelen op de borst. De naam Wenlock komt van de plaats Much Wenlock, in Shropshire. In Much Wenlock kreeg Pierre de Coubertin zijn idee om de Olympische Spelen nieuw leven in te blazen. Uit een filmpje op de site van deze Spelen blijkt dat de mascotte zou zijn ontstaan toen een werknemer van een ijzerverwerking vlak voor zijn pensioen zijn laatste paal van het Olympisch Stadion maakte en van de stukjes ijzer die zijn samengesmolten op de vloer twee poppetjes voor zijn kleinkinderen maakte. Toen de kleinkinderen ermee gingen spelen, werden de poppetjes geraakt door een regenboog, waardoor deze tot leven kwamen en mascottes werden van de Olympische Spelen. Het ene poppetje, Wenlock voor de Olympische Spelen, en Mandeville voor de Paralympische Spelen.
De Gondelvoart in Breevoort is n joarleks weerummekommende Gondelvoart dee vanof 1928 op de olde stadsgrachte van Breevoort wöd eholden in den Geldersen Achterhook. Et besteet uut nen tocht van deelnemmende voartuugen dee gin gondels bunt moar vlotten met verlechte kunstveurwarpen.
Estland officieel de Republiek Estland (Estisch: Eesti of Eesti Vabariik) is e land in Nôordôost-Europa, die in 't westn begrensd wordt deur de Ôostzêe, in 't nôordn deur de Finsche Golf, in 't ôostn deur Rusland en in 't zuudn deur Letland. 't Is 't mêest nôordelikke en 't klêenste van de drie Baltische landn.
A Poesjkin overtyd veel affaires ad me getrouwde wuuvn, nu was ’t zyne toer voe zjaloers te wordn ip z’n vrouwe. In 1837 rakte je verwikkeld in een amoureus schandaal met de Fransman Georges d’Anthès. Hoewel de juste toedracht nog assan nie zekers is, wordt nu toch meestal gepeisd da d’Anthès een homo was die allêne voe konsjuus deed of dat je de liefebber van Poesjkins vrouwe was.
Blaricum is 'n durp en 'n hemeênte in de Nederlanse provincie Noord-'Olland, tehen de hrens mie de provincie Utrecht an. Op 1 juli 2006 teln 't et 9163 inweuners en 't ei 'n oppervlak van 15,59 km2. Der lig hin waeter in de hemeênte.
Op de spelwerelden worden steeds nieuwe versies gespeeld. In versie 1.99 werden twee belangrijke functies ingevoerd, namelijk het wereldwonder en de heldenwereld, maar deze zijn alleen beschikbaar op de nieuwe werelden die daarna zijn gestart.
2006: Nao de oontdèkking vaan Eris e jaor ieder gief de IAU veur 't iers 'n definitie vaan 't begrip planeet. Ron werelde die daoboete valle zien vaanaof noe dwergplanete.
Hendrik I, bygenoamd Hendrik de Veugeloare (Duuts: Heinrich der Vogler of der Finkler, Latyn: Henricius Auceps), van 't Saksisch Huus van de Liudolfiengers, loater achter de krônienge van de drie keizers Otto I, Otto II en Otto III ook 't Ottoons Huus genoemd, (Memleben (Saksen-Anhalt) 876 – Memleben, 2 juli 936), was hertog van Saksn van 912 en keunienk van Oost-Francië van 919 tout an zyn dôod.
De winterpels fan 'e Sibearyske wezeling is tige ticht en sêft. De bisten binne ienkleurich, mar dy iene kleur kin útinoar rinne fan readokerich oant dûnkergiel. De fangen en bealch skaaie justjes ljochter út as it rêchhier. Ek de sturt is ljochter fan kleur. Op 'e kop hat de Sibearyske wezeling in dûnker, kofjebrunich masker oer de eagen hinne, wylst de lippen en it kin witich fan kleur binne.
Paolingkroed, waterhanevoot of waterbótterbloom (Ranunculus aquatilis) is 'n euverblievendje waterplantj, behuuerendj toete bótterblomen oete ranonkelfemielje (Ranunculaceae). De bleujperiood löp van april toet augustus. De kelchblajer kónnen aafvalle. De plantj kump veur in klaor, zeut of zwaak braakwater, döks 'n veurkäör veur lich-verzoerdj water, meistes vrie aetesriek, stilstäöndj of lankzem struimendj mit maximaal eine maeter aan deepgank. Bestuving vindj plaats door insekte. Ouch kan zelfbevröchting plaatsvinje bie óngergedaoke blome. Kwekkerte lègke gaer eier bie of oppe blajer van 't paolingkroed.
Toen er eind 2003 voor het eerst een inzending voor het songfestival moest worden gekozen, werd besloten om de Albanese liedjeswedstrijd Festivali i këngës, dat al sinds 1962 ieder jaar plaatsvindt, de nationale voorronde te laten worden. Voortaan zou de winnaar van deze show automatisch voor Albanië naar het daaropvolgende Eurovisiesongfestival worden gestuurd. De 17-jarige zangeres Anjeza Shahini was de eerste die deze eer te beurt viel. Met haar nummer Imazhi yt won ze de voorronde overtuigend en mocht haar land zodoende als allereerste gaan vertegenwoordigen in het Turkse Istanboel. Imazhi yt, dat 4:30 minuten duurde, moest daarvoor echter wel ingekort worden en werd bovendien vertaald naar het Engels. De nieuwe titel luidde The image of you. De deelname van Shahini werd een behoorlijk succes. In de halve finale eindigde ze op een 4de plaats met 167 punten, in de grote finale vergaarde ze 137 punten en werd ze 7de. Zo maakte Albanië een sterk debuut op het songfestival en was het bovendien direct geplaatst voor de finale van het Eurovisiesongfestival 2005. Eind 2004 werd Festivali i këngës gewonnen door zangeres Ledina Çelo, die de show een jaar eerder nog gepresenteerd had. Net als haar voorgangster Anjeza Shahini liet zij in de voorbereiding op het songfestival haar lied in het Engels vertalen: Nesher shkoj werd Tomorrow I go. Een evenaring van het succes van Shanini zat er echter niet in: met 53 punten kwam Çelo in Kiev niet verder dan de 16de plek. Albanië zou in 2006 weer in de halve finale moeten starten.
JIM Kot Deluxe: programma vo studentn die een kot willn winn mè vee luxe woa dan ze een joar meugn inweunn. In et programma moen ze radsels iplossn in de stad van et kot, uuteindelyk meugn der drie in van de vele kanidoatn. 't Êeste sezoen was in Leuvn, ze goan ôok nog e twidde moakn in Antwerpn
Koster zien wark is, mit uutzondering van de intussen ebundelde gedichten, miest nog verspreid verskenen. In 1995 publiceerden e bi'j uutgeveri'je Het Drentse Boek Zölfportret mit sparzegelties. Hi'j maakten de eerste Drèentse stripvertaling, 't Suske en Wiske-album Het hondeparadies (Grunning, 1998) en skreef de Nederlaanstalige monografie Tegen de stroom in. Het kunstenaarschap van Rudi Seidel (Zuudwolde, 1998). De bundel Hotel an 't spoor, mit zien gedichten van de leste dartig jaor, kwaamp in 2010 bi'j Het Drentse Boek uut. Mit dizze bundel wun Koster in 2011 de Dagblad van het Noorden Streektaalpries, in de kattegerie proza en poëzie.
'ne Binnestaot is 'n ónaafhenkelik landj det gans door 't vastelandj van anger lenj wuuertj ómgaeven en det geinen drekken toegank haet toete aope zieë. Binnestaote zeen veur toegank toete zieë dus ummer aafhenkelik van anger lenj. In 2012 bestingen in totaal veerenvieërtig binnestaote.
Een andere belangrijke functie vervult de Afdeling bestuursrechtspraak van de Raad van State (ABRvS). De Afdeling bestuursrechtspraak is, naast de Centrale Raad van Beroep (sociale zekerheid) en het College van Beroep voor het bedrijfsleven de hoogste rechter in bestuursrechtelijke geschillen waarop de Algemene wet bestuursrecht (Awb) van toepassing is. Bij geschillen tussen een burger en de centrale overheid kan de Afdeling rechter 'in eerste en enige aanleg' zijn.
Naast de musea zijn er vele kunstenaars en hun ateliers te vinden in de stad. Ook kent de stad een aantal mooie galeries. In de jaren '70 kende Schiedam een bijzonder gunstig cultureel klimaat en ook vandaag de dag leeft de creatieve sector nog met inmiddels ook veel grafisch en ruimtelijke ontwerpers. In 2016 werd nog het nieuwe theatergezelschap De Stokerij opgericht.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Jayat 'n inweunersantal van 773. De bevolkiengsdichteid bedroe 47,4 mins'n per km².
Sommige planetoïden ein dezelfde naam als de manen van Neptunus: 74 Galatea, 1162 Larissa. Triton ao hin officiële naam tot de 20e eeuw. De naam was in 1880 gesuggereerd door Camille Flammarion, maar wierre niet algemeen gebruukt tot de late jaren 1930. Triton stond bekend als "de satelliet van Neptunus", de twidde satelliet wierre immers pas in 1949 ontdekt.
It yn 1967 oprjochte Netherlands Offshore Company brocht it earste semi-submersible kraanskip yn de feart, de Narwhal, folge troch Heerema mei de Hermod en de Balder. Fanwege finansjele problemen waarden de skippen fan NOC ferkocht oan McDermott, wêrmei’t it bedriuw ophold te bestean.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Sourribes 'n inweunersantal van 170. De bevolkiengsdichteid bedroe 8,8 mins'n per km².
In dezember 2000 vreug Niger wietergoande skooldverlichting an bie et programma van et Internasjonaal Monetair Fonds vuur Oarme Laanden met Zwoare Skoolden (OLZS). Et laand kreeg ook ne oawereenkomst met et Fonds vuur Oarmoodbestrieding en Gröaibevördering (OBGB). Duur de OLZS heuld Niger geeld oawer vuur basisgezoondheidszorg, basisskolen, HIV/AIDS-bestrieding, weagenbouw in et boetengebeed en aandere programma's vuur oarmoodvermeendering.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Laurent-du-Verdon 'n inweunersantal van 74. De bevolkiengsdichteid bedroe 8,3 mins'n per km².
Museum Kurhaus Kleef; in et veurmoalige kuurhotel is vandage n museum veur ni-jerwetse en kunst van vandage. De ni-jerwetse kunst besteet uut de verzameling Ewald Mataré, ziene dochter Sonja hef de noaloatenschap van heur va an den museumkreng van den stad Kleef egovven.
Windowsspecifieke compilerondersteuning is ook vereist voor de toepassing Structured Exception Handling (SEH). Dit systeem dient twee doelen: het voorziet een substraat waarop een taalspecifieke exceptionhandling kan worden geïmplementeerd, en dit is de manier waarop de kerneltoepassingen waarschuwt bij optreden van uitzonderlijke toestanden, zoals dereferencing van een ongeldige pointer of stack-overflow. De Microsoft-/Borland-C++-compilers hadden de mogelijkheid dit systeem te gebruiken vanaf het ogenblik dat dit werd geïntroduceerd in Windows 95 en NT. De implementatie was echter niet gedocumenteerd en moest dus voor het wineproject en gratis compilers via reverse engineering achterhaald worden. SEH is gebaseerd op het duwen van exception-handlerframes op een stack, en deze dan toe te voegen aan een gelinkte lijst die opgeslagen is in de thread-local-storage (het eerste veld van de thread-environmentblok). Wanneer er zich een uitzondering voordoet, dan gaan de kernel en de basisbibliotheken de stack af op zoek naar handlers en filters en voeren deze uit waar ze zich voordoen. Uiteindelijk zal elke uitzondering die niet behandeld wordt door de toepassing zelf, opgevangen worden door de standaard backstop die de common-crashdialoog van de toepassing weergeeft.
In Azië wör kannabis broekt as weendskaarm. De wörtel van kannabis gröait zo rechtopstoand det et de groond good vaste heuld tegen verzakking. Ook in Nederlaand en België wörd et wal es broekt as weendskaarm en 'rikken'.
De Hollandsche expansie in de zestiende en zeventiende eeuw en haar weerspiegeling in de hedendaagsche Nederlandsche dialecten: Proeve eener historisch-dialectgeographische synthese (1927)
Lehaucourt is een gemeente in het Franse departement Aisne (regio Hauts-de-France) en telt 832 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Saint-Quentin.
De ovale medaille is van zilver en stelt Florence Nightingale voor als "De dame met de lamp" tijdens de Krimoorlog. Het Kruis van Genève en de lauwerkrans op het lint zijn van verguld zilver en email in de kleuren rood en groen.
Master (de ik-persoan) is immen dy't de Fryske taal in waarm hert tadraacht, en yn it ferline alris besocht hat en bewurkmasterje dat der yn syn doarp in Fryske tsjinst holden wurdt. Dat wie doe in brêge te fier. Koartby, lykwols, siet de tsjerkerie foar in beskate snein om in dûmny ferlegen, en waard master troch Kupers, de skriba, fersocht om in kunde fan him, in dûmny Hekstra, dêrfoar te freegjen. No wie fan dy Hekstra bekend dat er mei oare saken drok wie, mar ek wied er in Frysk beweger, dat, sei master, as we him noris foar in Fryske tsjinst freegje, dan wol er grif wol skikke. No, sei Kupers, oars moast dat mar, mar dat doarst er net op eigen manneboet te beävensearjen.
De Deenn roofdn en koloniseerdn surtout round de Noordzee en 't Kanaal, dus Vrankryk en Iengeland. De Noorn gingn meer no 't noordn en 't westen. Ze koloniseerdn d'Orkney Eilandn, Shetland, de Faroer Eilandn, Ysland, Groenland en woarn tydelik zelfs in Newfoundland in Canada.
Edda Schnittgard (Heide (Sleeswiek-Holstain), 3 november 1971) is een Duutse zangeres, grappenmaakster en schriefster. Ze wuur bekend deur heur optredens in het grappenduo Queen Bee. Met zien beiden hadden ze in 2004 een rolle in de film Schöne Frauen, waorvan Schnittgard het draaiboek schreef.
't Acholilandj is 'n ónexakte term die verwies nao de regio wo traditioneel gezeen de Acholi woeane. Inne administratieve structuur van Oeganda besteitj 't Acholilandj oete distrikte:
Nei ôfrin fan dizze fjildslaggen wienen de Saksen troch Karel de Grutte sa bot ferslein dat sy dêrnei net langer mear iepentlik tsjin him doarren te striden. Lykwols hienen ek de Franken grutte ferliezen yn de slaggen.
Wetering is een kenaal- of vaardörp. De naeme komp van een old ofwaeteringskenaal in et vroggere Scheerwolde dat rond 1564 de Scherwoldiger Weteringe nuumd wodden. Midden 16e eeuw is de Arembergergrachte graven, een veilige binnenvaortroute as alternatief veur de vaort over de Zuderzee. Vanof et Gieterense Meer wodden de vaarweg in noordelike richting deuretrokken deur de Riete (Moggebiet) naor de Wetering.
Voorziet de werking om vensters te maken en beheren en de meeste basisbewerkingen zoals knoppen, schuifbalken, muis- en toetsenbordinvoer ontvangen, en andere werkingen die te maken hebben met het GUI-deel van Windows. Deze functies bevindt zich in user.exe op een 16 bit-Windows versie, en in user32.dll op een 32 bit-Windows. Sinds Windows XP bevinden de basisbewerkingen zich in comctl32.dll, samen met de common controls (Common Control Library).
Dennen kunn oendrescheidn wordn van andre leedn van de pynboom-famielje deur de hechtienge van undre noaldachtige bloarn an de twyge deur e voetje dat ip e klêen zuugnaptje glykt.
Vanof 't ende van et mesolithicum en et begun van et neolithicum begunt de miens an landbouw te doene en vee 't oudn. Je zorgt zo vo 'n eestn kee zelve vo de voorzienienge van zyn eign eetn. Dat es moar meugelik deurda gemeenschappn sedentair kommn en ze nu minstens één joar up dezelste plekke bluuvn weunn en werkn. Zo krygn ze zynder nu meer tyd vo andere diengn te doene. Da zorgt dervoorn da de miens up cultureel vlak nen grootn sproung vooruut makt. Me spreekn ook wel van de neolithische revolutie:
In 't begun woarn Johan Persyn, Jessie De Caluwé, Marleen Vanhecke, Kris Borgraeve, Diederik Decraene en Lucien van achter 't nieuws de bekende koppn.
In 1766 had Brobargen 17 woeningen. Kort nao de Tweede Wereldoorloog is et inwonertal deur verdrevene uut et Duutse oosten tot zo'n 330 meensken stegen. In de jaoren daornao is et inwonertal weer naor beneden gaon.
Archibracon fenestralis is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Szepligeti in 1911.
De tsjerke moast ek in monumint wurde om de militêre beskerming fan de haadstêd te betinken. Dêrta waard in plan makke om de muorren fan de tsjerke te fersieren mei grutte stiennen krusen, dy't steane foar de fjildslagen om Moskou hinne. It Russyske leger rekke oandien fan it plan en in soad soldaten begûnen jild te offerjen foar de noch te bouwen tsjerke.
'n Paer jaer laeter è ze de bóót langer hemaekt. Toen konne d'r 12 auto's mee. Dat was 'n êêle verbeterienge. Zö rond de jaeren '37, '38 kwaeme d'r oalmè méér auto's op 't eiland. Vornaemeluk op diesendaehen en oagdaehen was 't vee druk. 't Gebeurde wè's dat 'r verschillende auto's moste bluvve stae toe te volhunde reize.
De landplant'n (Embryophyta) zien een hroep plant'n. Kenmerk'nd voe deze hroep plant'n is dan ze uuthroeien uut iets dat a kan worn eziene as een embryo. Een aore naem voe deze hroep is Cormophyta. Aolle plant'n uut de stamme Embryophyta zien eukaryoot'n die aon uut meêrdere cell'n bestaene. Ze komm'n an der energie deur fotosynthese, oewel an der een pèr uutzonderiengen zien.
Karel II, bygenoamd de Kletsn, van 't Huus van de Karoliengers (Frankfurt am Main, 13 juni 823 - Avrieux (Savoye), 6 oktober 877) was keunienk van West-Francië achter ’t Verdrag van Verdun in 843, en van 875 tout an z’n dôod Rôomse keizer.
Ainsworth warkten een steugien bi'j 't staolbedrief Cockerill in 't Belgische Seraing; ok warkten e in 't westen van Nederlaand. Vanof 1831 voerden e in oost-Nederlaand en Westfaolen opdrachten uut. Een toevallige ontmoeting in Hengelo mit Willem de Clerq, secretaris van de Nederlandsche Handel-Maatschappij (NHM), leidden töt de oprichting van een weefschoele in Goor in 1833, waoroaver Ainsworth de leiding kreeg (töt 1836). An Twèentse wevers wördden in rap tempo eleerd te warken op Calicot-getouwen mit een verbèterde snelspoel. Al vlogge wördden d'r ok weefschoelen lösedaone in Deepn, Eanter en Holten.
In Nederland was de eerste Zombie Walk op 14 april 2007 in Amsterdam, als opwarmer van het Amsterdam Fantastic Film Festival. Ondertussen zijn er meerdere terugkerende zombiewalks in Nederland.
De B6 begint weer in bet oosten van Bremen waar zij in Aansluiting Bremen-Überseestadt afsplitst van de A27. De weg loopt ten zuiden van het centrum van Bremen langs en sluit bij Aansluiting Bremen-Neustadt in een trompetknooppunt aan op de A281 de stadssnelweg van Bremen.
Sunt 1866 is de Duutse Bond veraind ien t Duutse Kaizerriek, ook wel t Twijde Riek nuimd. Bismarck wör de eerste bondskansler van Duutslaand en de keunen van Proezen wör de kaizer. Oosterriek wör boeten spèl zet en richtte zok vanôf nou meer op t oosten en zuden, den t grote keunenkriek Hongoarn heurde al n haile tied bie de Habsburgers, môr tot dan tou wazzen de Duutse landen veul belaangrieker. t Nije Proezen en t opkommen van de industrie zörgde veur n blui van de Duutse gebieden.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Vandeins 'n inweunersantal van 510. De bevolkiengsdichteid bedroe 54,3 mins'n per km².
Iain Menzies Banks (Dunfermline, Schotland, 16 februari 1954 – 9 juni 2013) was een Schotse schrijver. Onder de naam Iain Banks schreef hij literaire romans, als Iain M. Banks schreef hij sciencefiction.
Nao de val vaan de Chinese keizer in 1911 woort 't jaor dao-op de Chinese Republiek gestiech. De leidende partij waor de Kow Min Tang, leismaan waor Tsjang Kai-tsjek. In de jaore daarteg kaom de communistische partij oonder Mao Zedong op, en braok 'ne börgeroorlog oet. 't Lökde de nationaliste de communiste trök te dringe in de berg, meh neet veur ze definitief te versloon.
Mit de Gemeenreform in Neddersassen an’n 1. März 1974 is de Gemeen Misselwarden Deel von de Samtgemeen Land Wusten worrn. To’n 1. Januar 2015 is de Gemeen oplööst un ut de ganze Samtgemeen Land Wusten is tohoop mit de Gemeen Noordholt de ne’e Gemeen Wuster Noordseeküst worrn.
Kalle of Kolle met den oak is een woatergêest die surtout klêne joungns in ’t woater lokt. Je weunt in de Mandel en in de woaterpittn van d’ uuzn in de omgevinge. Os je doar over een brugge lopt, kryg je ’t gevoel da je noa de leuninge getrokkn wordt.
1934 - Een ontploffing in de kolenmiene van het Belhische Pâturages (Henegouwen), tweê daegen laeter nog ien; saemen eisen die 53 slachtoffers.
Wa betreft atletiek in ûzn Provinsje zyn we oke nie slicht af wa betreft de verênegiengn. Hierounder e lystje van de atletiekverênigiengn under de VAL erkend.
Me mót 'n kómplikaasje neet verwarre mit 'n medische fout: 'n medische fout hèltj in det 'n behanjeling neet tegooj is gedaon, dewiel bie 'n kómplikaasje waal alles oppe juuste meneer is oetgeveurdj gewaore.
Mo neffest een generoal van ze troepen was 't ie ook een bevorderoare van de kunst. 't Was em die an Michelangelo vroegt vo de Sixtynse Kapelle te beschilderen en 't beroemd mêesterwerk van Michelangelo van Mozes aad Paus Julius II em loaten maken vor ip z'n grafmonument. En ook Bramante en Rafaël kregen regelmoatig ipdrachten van em. Julius II was ôok den ipdrachtgever vo de Sint-Pietersbasiliek in Rome.
Fan 392 ôf keas Teodoasius foar in hurde line tsjin it heidendom. De heidenske kultus waard ferbean en heidenen koenen gjin offisjele amten mear krije.
31 meert - Ferdinand en Isabella tekkenen et Verdrievingsedikt, woarin de jödden veur de keuze tussen bekering en verdrieving wödden esteld.
Oveniern is de kunste van 't kwiekn van plant'n voe voedieng en voe schoeneid, mistal in of rond 't uus. 't Onderschei zen eihen vurnaemelijk van boernbedrieven deur de schaolhroôtte en de reeën wirrum a'je 't doe. 't Hrondhebied wir an deze plant'n ekwikt worn, eêt een tuun, dit kan buvobbeld een volkstuun of een hroentetuun wezen.
Thunderbolt (veurheen ouch Light Peak geneump) is de naom vaan 'ne door Intel oontwikkelde nuie standaard veur serieel aonsletinge aon computers. De interface is bedoeld um aander interfaces, wie SCSI, SATA, USB, FireWire en PCI Express te vervaange. Door gebruuk te make vaan Thunderbolt kin 't aontal aonsletinge op 'ne computer (de poorte) hendeg verminderd weure. De datasnelheid is op dit momint al zoe hoeg (10 Gbps) tot ouch nui technieke wie eSATA en DisplayPort gebruuk devaan kinne make, get wat mèt USB (wat mer de hèlf vaan die snelheid haolt) neet kin. In d'n touwkoms wèlt Intel de koperdraod dee noe gebruuk weurt in de aonsleetkabels vervaange door glaasvezel, boedoor de snelheid kin goon oploupe tot 100 Gbps. Euveriges waor Thunderbolt in ierste instantie ontwikkelt es optische interface, mer woort euvergesjakeld nao koper umtot dat op dit momint gojekouper is.
Bi-j et afboakenen van et laand rundumme ne neaderzetting ploogden den hoogweerdigheidsbekleder, mangsmoal nen preester, mit nen bronzen ploog ne vore in den groand. Op dee plaetse woar zee de poorten zollen bouwen wierd den ploog op-etild of edroagen. Poorte zol dus ofgeleid wean van et Latiense weurd portare of draegen.
De Tempeliers zyn den latsten tyd were vrêe populair, vôorol deur romans lik Het Heilige Bloed en de Heilige Graal en natuurlik De Da Vinci Code.
Mestreech heet ziech in de loup vaan de iewe op väöl versjèllende economische vlakke ontwikkeld. Zoe waor Mestreech in de Middeliewe 'n handelsstad dee väöl lake maagkde (dink meh aon de aw Lakehal). Noa de Renaissance is Mestreech 'n Garnizoenstad em maak me wapens en zèlverwerk. In de 19e iew is de stad ein vaan de ierste industriestei vaan 't land. Noe is väöl vaan de industrie wegk getrokke oet de stad en rich Mestreech ziech mie op 't toerisme, conferentie en kinnes.
Een scho is de meest gebrukelijke vorm van vootbedekking. Schonen bescharmen de voten tegen vuul, een de harde ondergrond, kouwe, enz. Schonen kunnen 't lopen makkelijker maken, mar soms hef 't oek 't tegenover-estelde effek (bieveurbeeld schonen mit hakken). De vorm van de scho hang meestentieds of van de moede rond de tied dat 't emaak is, zo zien schonen van vrogger der heel aanders uut (zoas de klompen).
Resintlik hat kommunikaasje oer de e-mail deselde wetlike status krigen as dy fan in brief. De mailtsjes moatte dan wol oan in tal betingsten foldwaan. De autentisiteit moat boarge wêze; der moat sekerheid bestean oer de ôfstjoerder, en der moat net efterôf oan knoeid wurde kinne. De saneamde "elektroanyske hantekening" biedt hjir útkomst. De foardielen fan sa'n brûken fan e-mail fergelike mei oare foarmen fan kommunikaasje binne:
Het dier behoort tot het geslacht Calilena. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1936 door Willis J. Gertsch.
De Dalwhinnie-Brenneree is 1897 vun John Grant, George Sellar un Alexander Mackenzie ünner den Naam Strathspey grünnt worrn. De Produkschoon güng 1898 los. Man, de dree Besitters keem al en poor Maanden later in finanzielle Noot, so dat de Brenneree al in’n November 1898 vun John Sommerville & Co. un A P Blyth & Sons övernahmen worrn is. Se geven ehr den Naam Dalwhinnie un geven den Architekt Charles Chree Doig den Opdrag en poor Ännern an de Destille to maken.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Varennes-sur-Allier 'n inweunersantal van 3 879. De bevolkiengsdichteid bedroe 161,0 mins'n per km².
Schollaardt vertrok na haar studie pedagogiek naar Curaçao. Aanvankelijk voor enkele weken, maar uiteindelijk bleef ze er vijf jaar. In deze periode kwam ze via diverse andere baantjes terecht bij het radiostation Dolfijn FM. Enige tijd daarna kon ze aan de slag bij TROS Paradise met een middagprogramma op de radio.
Kostarowce is een plaats in het Poolse district Sanocki, woiwodschap Subkarpaten. De plaats maakt deel uit van de gemeente Sanok en telt 720 inwoners.
Huus Koekkoek: museum met doarin et wark van den Nederlandsen skilder Barend Cornelis Koekkoek en van aandere leedn van de familie Koekkoek.
Ook opmerkelijk zijn sommige aanbiedingen van Borland. De Object Windows-library (OWL) werd uitgebracht als een concurrerend product van MFC en bood een gelijkaardige objectgeoriënteerde wrapper. Borland moest later plaatsmaken voor de Visual Component-library (VCL), die geschreven is in Object Pascal en zowel in de Delphi als C++ Builder beschikbaar is.
Krypton is duur en in de meiste gevalle te vervange door goodkoupere edelgaas. Daoróm wuuertj 't slechs op zeer beperkte sjaol industrieel toegepas. Inkele gebiede wo krypton waal wuuertj gebroek zeen:
Microsoft benadrukt er op om software achterwaarts compatibel te maken en houden. Om dit te bereiken gaat Microsoft soms zo ver dat ze software ondersteunen die de API in een ongedocumenteerde of zelfs (voor de programmeur) illegale manier. Raymond Chen, een ontwikkelaar bij Microsoft die aan de Windows API werkt, heeft het volgende gezegd: "Ik zou waarschijnlijk voor maanden over enkel en alleen toepassingen die foute dingen doen en wat we hebben moeten doen om hen terug werkende te krijgen, kunnen schrijven (vaak ondanks zichzelf). Dit is waarom ik zeer kwaad word wanneer mensen Microsoft ervan beschuldigen met kwaad opzet toepassingen te beschadigen tijdens besturingssysteem-upgrades. Als er ook maar één toepassing niet meer werkte op Windows 95, nam ik dit op als een persoonlijk falen."
Zoet petattn zyn wel een andere sorte van plante (Ipomoea batatas) en ein eigentlik nietn te ziene me geweune pattatn. Ze groein in de troopn.
Zoad. Hennepzoad is te etten. Et is gezoond vuur leu en deers. Onbewaarkt wörd et as veugelzoad broekt met de name kempzoad. Kempzoad waarket op zangveugel etzelfde as hawer op pearde. Viskers broekt et zoad as voor. Oet et zoad kan hennepöllie parst worden.
Ge vindt de veugel in bossn (lôof-, noald- en gemingde bossn), in parkn en in unnen of. Zowel in vlakke streekn als in bergn koom je em teegn. In West-Vloandern es't ie dikwyls te zien.
't Bestound uut 't gebied van de Lêge Landn tusschn Schelde en Reyn, mo zounder 't groafschap Vloandern, met de streke van Aken, Keuln, Koblenz en Mainz (’t oud Germania Inferior en Germania Superior).
Brouw is rond 1285 'esticht as nieuwe haevene voo Briepe. De naem Brouwes'aeven komt voo 't eest voo in 1318. In 1403 kreeg Brouw stadsrechten van Albrecht van Beieren, mar ulder ha gin zitting in de Staeten van Zeêland. Een in 1619-1620 ongernome poging om zitting te kriegene mislukte deu tehenwerkieng van Prins Maurits en de Gecommitteerde Raeden zoôdat Brouwes'aeven aoltie een zogenaemde smalstad is 'ebleven.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 49. In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 104, een stijging van 55 (112,2%).
De baauw van de T gebeurde aan de lopende baand. Doardeur kon de productie opdaild worden in 84 òfzunderleke toaken. De kennis en voardegheden van elke aarbaider wer bepaarkt tot ain van dizze toaken. Deur meer mesienes in te zetten, konden veul toaken ook minder ingewikkeld moakt worden. Zo kon n ongeschoulde aarbaider goud betoald worden, omreden dat dij t waark doun kon woar eerder meer en hoger oplaaid waarkvolk veur neudeg was. Wel was n ekstroa inspannen neudeg wat de kwaliteitsbewoaken aangaait. Der werren serienummers en ìndkontroles invoerd woarbie oetendelk n OK-stempel veur elke auto òfgeven wer.
De beamslieper hat de IUCN-status fan "net bedrige", mei't er yn syn ferspriedingsgebiet noch rûnom foarkomt en om't de populaasje stabyl liket te wêzen, al is er yn it westlike part fan syn ferspriedingsgebiet seldsum. Yn Tsjechje hat er de status fan in bedrige bistesoarte. Under de regeljouwing fan 'e Konvinsje fan Bern en de Habitats- en Soarterjochtline fan 'e Jeropeeske Uny is de beamslieper in beskerme bistesoarte wêrfan't it foarkommen befoardere wurde moat.
't Es e sketsnshow, ollemoale korte stikskes dan nietn met mallekoar te moakn ein, met e poar uutzounderiengn die ossan werekêern (kykt ierounder). 't Es verkoozn os beste programma deur de Standaard en de Morgen.
Ok hebt zi'j een eigen crew in 't leaven eroepen. Zi'j mosten ja ebracht en ehaald worden van en noar de verschillende optredens, en er most ok met kasten, instrumenten en boxen esleupt worden. De voltallige crew besteet uut:
Entomobora vomeriventris is een vliesvleugelig insect uit de familie van de spinnendoders (Pompilidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1881 door Costa.
Verder droain ze mêestal over dag hitbox of live request woa dan ze vrêe populaire nummers van vroeger en nu droainn, of woa da je êen liedje (mè clip) kunn anvroagn.
P. Henricus van der Vegt, P. Josephus Tegels, P. Franciscus ten Bosch, P. Joannes de Vries, P. Henricus Hams, P. Petrus v. d. Biggelaar, P. Joannes Slenter, P. Gerardus Nieuwkamp, Br. Damianus Brabers, Fr. Josephus Vanderbeek, Br. Aloisius Paps, P. Carolus Bellinckx, P. Leonardus Janssen, P. Cristianus Vandael, P. Clemens Burnotte, P. Jacobus Moreau, Br. Andreas Laureys, P. Hermanus Bisschop, P. Josephus Conrad, P. Joannes Trausch, P. Amor Aubert, P. Henricus Verberne, P. Arnoldus Schouenberg, Br. Arnolfus Schouenberg, P. Gulielmus Vranken, P. Hieronimus Vandemoere, Mgr. Joseph Wittebols, P. Bernardo Longo
Kippesoep (ok wè Hoewndersoep) is soep die prooft naer, in 'emaekt is uut vleis van hoewnders. 't wor vooral voo de mealtied op'ediend. Bekend is ok Chinese kippesoep.
De KuKluxKlan (spriek uut koekloeksklen) was een rascistische orhanisatie uut d'n Verenigde Staoten. De orhanisatie adde een eekel aon zwarte mense, jode, katholieken en niet-Amerikanen.
Up zyn eign kan subductie nateurlik nie den ênigen kracht zyn die ploatn doe beweegn. Bevôorbêeld, de Nôord-Amerikoanse ploate beweegt noa 't westn, moar hè nievers subductiegrenzn. 't Wordt gepeisd da convectiebewegiengn in den eirde zyn mantel up êen of andere maniere wordn overgebrocht noar de lithosfeer, moar hoe dat da gebeurt, is nog nie zeker.
Woufhage (Nederlands:Wolfhagen) ies 'n buurtsjap van Sjènne in de gemeinte Sjènne in Zuud Limburg. De 40 häöf en hoezer liegke langs en rónd de gelieknamige weeg, ten noorde van Sjènne.
De Eerd is gein gooj plaots um nao kraters te zeuke. De planeet heet 'n vrij diechte atmosfeer, vleujbaar water op 't oppervlak en in de vörm vaan rege, wind en hoeg oontwikkeld leve. Dit alles zal kraters binne inkel mieljoene jaore oetwisse, kleinekes zelfs binne doezende jaore (aofhenkelek vaan d'n oondergroond). De Wabarkraters in Saoedi-Arabië zien mer e paar hoonderd jaor aajd. De Meteorietkrater vaan Arizona, 1,2 kilometer groet, weurt gedateerd op 49.000 jaor. De Chicxulubkrater in Mexico, good 65 mieljoen jaor aajd, is lesteg es krater te herkinne meh is vaan groet belaank umtot me häöm in verband bringk mèt de Kriet-Paleogeengrens ('t oetsterve vaan de dinosaurusse diverse aander groete taxa). In totaol erkint d'n Earth Impact Database (EID) 190 inslaagkraters. Vaan diverse aander locaties weurt nog oonderzoch of ze mèt meteoriete te make höbbe.
't Gebied van Pitgam ad in tydde van de Romeinn en deftige Gallo-Romeynsche beweunienge, toenda 't nog an de kust lag deur de Duunkerke transgressies. By ipgroaviengn byst 't anleggn van en gasleydienge in 1997 zyn der teffrente dingn uut den Oudheyd ountdekt. Pitgam es vermeld in 1072 in de Annales Flandriae en in 1113 in e bulle van paus Paschalis II. In 1159 gaf paus Alexander III de kerkelyke inkomstn vande parochie an't kapittel van Terwoan. In Pitgam stoat de Sent-Folquinkerke.
Heijermans groeide op as âldste soan yn in liberaal joadske hûshâlding fan olve bern. Yn 1893 sette Heijermans útein as toanielresensint by de krekt oprjochte krante De Telegraaf. Hy skreau fûle kritiken en makke dêtroch rillgau in protte fijannen. Hy skreau sels toanielstikken dêr't in grutte sosjale belutsenheid út bliken die. Bygelyks syn Ghetto (1898), oer de nearzige, ortodoksk-joadske sfear fan sjacheraars en voddenkooplieden, Glück auf! (1911) oer de ôfgryslike ramp yn de myn Radbod yn Westfalen, en it tige ferneamde Op hoop van zegen (1900), oer it swiere, earmoedige libben yn de fiskerij. Yndrukken hjirfoar hie er skipe yn Scheveningen en Katwyk oan See, dêr't inkelde jierren wenne en kunde hie oan de skilder Jan Toorop. De measte fan syn stikken giene yn premiêre by de Nederlânske Toaniel Feriening yn Amsterdam, dêr't Esther de Boer-van Rijk de wichtichste protagoniste wie, foaral as Kniertje yn Op hoop van zegen en as Eva Bonheur. Heijermans wie tige warber yn de sosjalistyske beweging. Yn 1897 wie er lid wurden fan de yn 1894 opgerjochte Sosjaal Demokratyske Arbeiders Partij (SDAP) en skreau foar dy partij yn 1898 it propagandastik Puntje. Begjin jierren 20 fan de 20e iuw wie Heijermans in skoftke direkteir fan Teater Carré.
Oetindelek wis Fraankriek de blievende mach te kriege euver de eilande in 1815, gevolg door 'n 70-jaorige periood vaan riekdom door 'n bleujende vès-industrie. Meh dees vès-industrie nump aof aon 't ind vaan d'n 19e iew. De economie vaan de eilande leef evels weer op tösse 1920 en 1933 es de Druuglègking in de Vereinegde Staote deveur zörg tot de eilande kinne fungere es 'n doorvoerhave vaan illegaole alcoholexport nao de VS. Gedorende d'n Twiede Wereldoorlog is de gouverneur vaan de eilande loyaal aon Vichy Fraankriek wat oetindelek lijd tot 'ne Franse inval en de eilande zien ein vaan de ierste gebiede die ziech veuge bij de Vrije Franse.
Yn 1823 waard de Nederlânske Stoomboat Maatskippij oprjochte troch ûnder oaren Roentgen en yn 1825 de Amsterdamske Stoomboat Maatskippij troch Paul fan Flissingen, mar it wiere begjin fan de stoomfeart wie yn 1854 doe’t de Keninklike Nederlânske Stoomboat-Maatskippij oprjochte waard. Pas nei de iepening fan it Suez-kanaal yn 1869 stapten de Nederlânske rederijen echt oer op stoom. De Stoomfeart Maatskippij Nederlân waard oprjochte yn 1870 en de Stoomboat Rederij Rotterdamske Lloyd yn 1875. Nei 1890 belibbe de skipfeart wer in sterke groei.
Het wrak van 't Vliegend Hert is in september 1981 ontdekt wibie o.a. een geldkiste mee tweêduuzend gouwe dukaten en vuufduuzend zilveren realen bin gevonden. Een biezondere ontdekking waeren looie bakken weerin tebak, ansjovis en kaeze waere ingeblikt. Het wrak van de Anna Catharina mee een laeding zilveren muntgeld is nog nie teruggevonden.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-André-d'Huiriat 'n inweunersantal van 402. De bevolkiengsdichteid bedroe 44,7 mins'n per km².
Overtyd woarn de belangrykste moatschappelikke toakn van hoons vee dryvn (schoapers), woakn en loater oek wel trekkn van karrn. Oul hier is ollêne nog woakn e toake die bestoat (ol zyn der wel nog êentig herders oek), mo z'hen wel êentig aar toakn ekreegn, lik helpn met blende, dove of g'handicapte menschn (labradors dienn doa goed vôorn).
Doarveur beston den angst dat de gemeente Hoarlem bi-j heure uutbreidingsplannen zat te gönnen op Bloomendaal, umdat op et grondgebeed van de gemeente Hoarlem bi-jnoa gene ruumte is veur ni-jbouw van huze. Bloomendaal ging doar teggenin deur ni-js bekand te maakn, dat het meugelek zol wean om samen te goan met de gemeente Heemstede tot een ni-je gemeente "Bloomenstede". Moar zowiet is et nooit ekommen.
De ûndernimming is ûntstien doe't Egbert Douwes fan syn bertedoarp Jiskenhuzen nei it tichtby lizzende De Jouwer ferhuze om dêr op 11 maart 1753 in winkel te begjinnen mei de namme De Witte Os. Yn 1780 waard it bedriuw oerdroegen oan syn âldste soan Douwe Egberts, it bedriuw hat noch altyd syn namme. It bedriuw hold him dwaande mei de bewurking fan kofje, tee en tabak.
De prachtige kleuren vervullen belangrieke functies veur de glaozemaker. Ze helpen bie 't herkennen van een epast mannetjen of vrouwtjen. Ze zörgen der oek veur dat de vorm van 't lief een bietjen verbörgen wort, waodeur ze makkelijker veur roofdieren verbaargen kunnen. Bie 't regelen van de temperetuur van 't lief wort deur een paor soorten de meugelijkheid tot kleurverandering gebruukt. Bie kouwere umstandighejen vient een verkleuring plaots van blauw naor bruun, waodeur de glaozemaker opwarmt.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Orgeval 'n inweunersantal van 70. De bevolkiengsdichteid bedroe 29,2 mins'n per km².
Benson County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Noord-Dakota. He hett 6.660 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 3.597 km². De Sitt vun de Verwalten is in Minnewaukan.
Et noorden van Niger besteet oet grote (half)-weustes. De meest ezene zoogdeers zeent Addax- en Sabelantilopes, gazelles. In de boargen vend iej Barbary-sköape. De natuurparken Aïr en Ténéré zeent twee van de grötsten van de wearld. Disse zeent estichtet um disse biezeundere deers te beskoarmen. Et zuden van Niger is heuwdzakelik bedekt met Savannes. Op de greanze met Burkina Faso en Benin veend iej et W-natuurpark. Et is deel van et WAP-Complex, nen ketten van de natuurparken W Arli en Pendjari. Hier gef et de zeeldzame West-Afrikaanse Leeuwe en ene van de leste groepen van den Noordwest-Afrikaansen Cheetah.
In de pre'istorie was Zuud-Limburg eên van de eerste permanent beweunde gebieden, vee dichter bevolkt en vee ontwikkelder in cultuur. In d'n tied van de Romeinse veroverienge wier in elk geval 't zujen beweund deu de Eburonen, 'n Keltisch volk. Naedan de Romeinen onder Caesar dit volk aodde uutgeroeid kwaeme de Tongeren (ok Keltisch) d'r te weunen. Mestricht (Mosae Traiectum in 't Latiens) was in deêzen tied 'n plekke van beteêkenisse; vee aore plekken in de provincie bestonden toen ok a.
In d'n Tachtentegjaeregen Oorlog wisselde Limburg 'n paer keer van bezitter. Uutendelienge kwaeme bie de Vree van Munster (1648) deêlen d'rvan in anden van de Republiek, naemelik 't uterste noôrden rond Mook en wat-an me noe Zuud-Limburg zouwe noeme. De rest bleef verdeeld onder voraol Spanje, Luuk, Gulik en Kleef. Staets-Limburg, zoôas 't zujen eêtte, was 'n Generaliteitsland en ao gin stemme in de Staeten-Generaol, omdat 't katteliek was. Dat brocht d'n andel sterk in 't slop, zoôdat Limburg veraermde. Mee de Vree van Utrecht (1713) kreeg de Republiek ok Venlo. Uutendelienge waeren d'r nie minder as 18 eersers in wat noe Nederlands Limburg is.
Hij werd propagandist voor de Belgische Werkliedenpartij (BWP), bij de Belgische arbeiders in Noord-Frankrijk. Hij hielp er verschillende vakbonden oprichten. In Ronse werd hij nog voor de Eerste Wereldoorlog bestuurslid van de Socialistische Jonge Wacht en afgevaardigd bestuurder van de coöperatie SM De Verbroedering. Hij was ook redacteur van het gelijknamige blad, een socialistisch orgaan voor het arrondissement Oudenaarde.
Pynn gruujn goed ip zeure groendn, sommigte ook ip koakgroendn; de mêeste vroagn goeje drenoazje van de groend, mê e vôorkeure vo zandgroend, mor e poar (byvôorbeeld Pinus contorta) verdroagn vernatte groendn. E poar kunn uutschietn achtre e busbrand (byvôorbeeld Pinus canariensis). Sommigte sôortn pynn (byvôorbeeld Pinus muricata) ên brand nôodig om undre vôort te plantn, en undre populoasjes goan troage achtruut o de busbrandn oendredrukt wordn. Verschillende sôortn zyn angepast an ekstreeme omstandigeedn van oogte- en brêedteliggienge (byvôorbeeld Pinus pumila, Pinus mugo, Pinus albicaulis, Pinus aristata, Pinus longaeva, Pinus balfouriana). De pinjon-pynn en 'n antal andre, noamlik Pinus brutia en Pinus sabiniana, zyn byzoendre wêl angepast vo 't gruujn in êete, drooge, oafwoestynachtige klimoatn.
Snijders, Paul, 'De legenden van de Roze Lust. Het Haagse Zedenschandaal van 1920', in: Arabesken. Tijdschrift van het Louis Couperus Genootschap 11 (2003) 22 (november), p. 17-26.
Het interieur wordt gedekt door tongewelven en een koepel. De preekstoel (1786) en het door J.S. Strümphler gebouwde orgel (1786) zijn beide afkomstig uit de doopsgezinde kerk De Zon in Amsterdam. De gebrandschilderde glazen aan weerszijden van de preekstoel zijn in 1954 vervaardigd door Joep Nicolas.
Agrotis incognita is een vlinder uit de familie uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1888 door Otto Staudinger.
De vacht van n vos is over t algemeen roodbruun van kleur, mar kan oek beige tot helderrood wezen, of zilverkleurig tot zwart (veural in de bargen). Oek he'j der somtieds albinovossen tussen zitten. De oren bin an de achterkant zwart, net as de sokken (de oenderbenen). Sommige dieren hen n witte startpunt; n groot gedeelte van de vossen het in ieder geval wat wit haor roend t puntjen van de start. De bovenlip is wit, net as de bef. Op de wangen zit bie veul vossen n zwarte of brune traondruppel. Sommige dieren hen n staolgrieze keel en buuk, mit n witte ster op de borst. In de paortied het t wiefjen, de moervos, n raoze glans over de vacht an de oenderkant.
Wittenskippers tinke dat der yn totaal in protte miljoenen plant- en diersoarten yn de tropyske reinwâlden libje: mear as 50% fan it totaal oantal bekende soarten. Dêrmei binne it de rykste natuergebieten op ierde. En lang net alle dieren en planten út de tropyske reinwâlden binne al ûntdekt of yndield. Fan dizze (noch net ûntdekke) soarten binne der faak guons by dy't stoffen befetsje hokke de ûntwikkeling fan medisinen tsjin AIDS, kanker of oare sykten fersnelle kinne. In oantal fan dizze soarten stean op e rân fan útstjerren, omdat har habitat bedrige wurdt troch houtkap. Ek oare minsklike faktoaren spylje in rol, lykas fersmoarging en de yntroduksje fan frjemde soarten, sa hawwe troch de minsk meibrochte dieren as katten, hûnen, rotten, geiten en bargen al in oantal reptilen helpe útstjerren.
De sage hef een internationaol bekend motief, det van de roversalarmbelle. Ellert en Brammert staot mangs ok bekend as vader en zeun. Heur huus zol een ondergronds hol op 't Ellertsveld ewest hebben. Partie vertelt d'rbi'j det Ellert en Brammert hunebedbouwers waren. Op 't Ellertsveld lig ok de (grotendiels of-egraven) Brammershoop. De Encyclopedie Drenthe Online schrif det 't Ellertsveld en de Brammershoop vernuumd bint naor de rovers; volgens de onderzuker van volksverhalen Ruben Koman bint de namen van de rovers waorschienlijk uuteprakkezeerd naor anleiding van de niet meer begrepen eerdriekskundige namen Ellertsveld en Brammershoop.
Hee is leraar Neerlaands en is al joaren gangs in de Tweantse taalbeweaging. Hee skrif alle wekke nöalstuks vuur t Tweantse blad De Roskam. Vuur dee zelfde kraante maakt he ook Hollaandstalige interviews van biejzeundere en gewone leu in Tweante.
Sund is 'n gemeinte in de pervincie (fylke) Hordaland in Nórwaeg. De gemeinte had 5.584 inweuners in 2006 en 'n oppervlakde van 99,0 km². 't Aantal inweuners de km² bedreug 56,4. In de gemeinte weurt officieel de sjriefvorm van 't Nynorsk gebroek.
Coret, Peter, Quintijn voor Harry G.M. Prick. [Deventer, Paul Snijders, 1983. Vouwblad. Met de hand gezet en gedrukt door Paul Snijders in een oplage van 25 exemplaren.]
De eësjte vermelding dateert oet 1354 es d'r sjprake is van 'n edelmanshoes wo-aan riddermatigheid waas verbónje. Eësjte bewoner en vermoedelik boewer van 't hoes waas Johannes Voss dae zich dan Voss van Houtheim geit neume. De femilie Voss bleef eigenaer pès 1566 es Anna Voss trouwde mèt Thierry van Westrum zu Gutaker. 'n Eëuw later ging 't hoes door vererving euver nao de femilie De Brempt zu Itsenraedt en dat gebeurde nog èns in 1681 es 't in bezit kaom van Jean van Horrich dae trouwde mèt Anna De Brempt. Weer later kaom ’t opnuuj door vererving in 1785 in hènj van baron Philip Jozef Saint-Remy dae trouwde mèt Anna van Hove, erfgename van Marie-Therèse van Hove.
De kèrk van de heilige Margaretha waor hièl vreuger 'n zaalkèrk, oe-aan in de Mieddelièwe 'ne tore en 'n koer zeen toegevoog. In de 19e ièw kaom 'n vergruting mèt 'n noord- en zuudbeuk. Bie 'n groete verbouwing rónd 1923 deur architect A. Boosten bleve tore en koer gehandhaaf. Binne sjtoon beelde van de heilige Margaretha oet 1600 en van Sint Sebastianus oet de 18e ièw. 't Örgel is gebouwd door Peerboom/Leyser in 1879.
Muziek is 'n vurm van kunst die-a d'r eige bezegouwt mee geluud. D'r bin vee definities van muziek, die-a nogal flink van mekarre kunne verschille, om-a d'r in amparte culturen zovee verschillende muziek gemaekt oort. Zoô bin d'r volkeren, die-an 't woôrd muziek nie eêns is kenne. Oôk kan je de beteêkenis van 't woôrd in de westerse wereld goed zien veranderen deu de eêuwen ene. Belangrieker dan de definitie van 't woôrd muziek is toch de notie d'rvan: bie de meêste mensen is 't meteên dudelik of 'n stik geluud wè of geên muziek is, al bin d'r wè twuvelgevallen.
't Is overol crisis, en Picanol voel et ouk. Nunder cyfers zyn nog goed, moa dat is voen e grôot stik deur 't succes in China. Nu en toene moetn z'ier te lande menschen ofdankn.
Vaan de bevolking is 8,8 % awwer es 65 jaor en ze besteit veur 21,5 % oet einpersoenhoeshawwes. De werkloesheid is 8,3 % (ciefers volkstèlling 2000).
De bevolking vaan Burkina Faso weurt gevörmp door twie etnische hoofgrópe: de Voltaërs en de Mande. Vaan de Voltaërs gief 't wiedoet de mieste: zie umvatte o.m. de Mossi, die de hèlf vaan de bevolking oetmake. De hèlf vaan de bevolking is islamitisch, veerteg precent hingk nog traditioneel godsdeenste aon. De res, 10% is oonder 't Frans bewind tot 't christendom bekierd.
Hij wordt vake of-ebeeld as een baviaanfiguur. Zien heilige dier is de Ibis, en zien attributen de schrieftaofel en griffel. De betekenisse van de vogel Ibis is dudelijk: rond de aoverstroming van de Niel keren disse vogels terugge naor Egypte en zo bint ze een betrouwbaore kelender. Ok wönnen der schriefpennen emaakt van heur.
Power Rangers is gebaseerd op de Japanse Super Sentai-series. Echter: de serie is geen nasynchronisatie van Super Sentai maar een compleet nieuwe productie met Amerikaanse acteurs in de hoofdrollen, afgewisseld met beeldmateriaal uit de Sentai-series. Ook wordt het verhaal vaak wat aangepast om meer aan te sluiten bij een westers publiek. Veel van het speelgoed, vooral de zords (enorme robots), wordt vaak rechtstreeks overgenomen uit Japan en wordt geproduceerd door Bandai.
Ee (Fries: Ie) is een durp met ongeveer 800 inweuners↓ (2016) in de gemeênte Dongeradeel, provincie Friesland (Nederland) tussen Dokkum en Anjum.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Feillens 'n inweunersantal van 2 997. De bevolkiengsdichteid bedroe 201,1 mins'n per km².
De Sabbat, de zeuvende dag van de weke (zaoterdag), is een Eilige Dag, e-eiligd deur God. De dag wördt onder Gods genaode evierd ter erdenking van de skepping en Zien redding in de oop op de eeuwige rust in 't iernaomaols.
De breide van de tunnel is ruum 16 m mèt drie doorgeng. De middelsjte veur 't autoverkeër en fitsers haet ein breide van 10 m en aan jedere angere kantj tweë doorgeng mèt ein breide van 3 m veur luuj te voot. Later, wiej 't autoverkeër aanmerkelik toenoom, woorte dees oet veiligheidseuverwaeging ouch bestjömp veur luuj mèt de fits. Tösje de tunneldeile óngerling zin honingraatvörmige leechgate aangebrach. De tunnel is veurzeen van eine wateropvang mèt pómpinsjtallatie óm hemelwater aaf te veure.
De Joanneskerke is de ouwe durpskerke van Krunehe. De kerke is gebouwd as kruuskerke, mae in de tied van de reformaotie is het koor gesloopt. Opvallend bin de gebrandschilde reamen, die 'erinneren an de Waetersnoôdramp van 1953. In de raemen stit de daotum 1 feberwari 1953 en teksten uut het Marcus evanhelie: Marcus 4 vers 38 "Meester bekommert het U niet dat wij vergaan" en Marcus 4 vers 40 "Wat zijt gij vreesachtig. Hoe hebt gij geen geloof?". In die daegen stong het waeter 1,85 meter 'oôge in het gebouw. Vooran bin te ziejene een preekstoel en een doôpvont. Het achtkantige doôpvont eit de gebeitelde tekst: "Laat de kinderkens tot mij komen". De preekstoel mee boogpanelen draegt het jaertal 159 en rust op een zogenaemde kariatide, een draegend element in de vurm van een vrouwe. Op het zwaere eiken klankbord boven de preekstoel stit een tekst uut Ezechiël 3 vers 17: "MENSCHENKINT IC HEBBE U TEN WACHTER GHESETTET OVER HET HUYS ISRAELS GHIJ SULT UYT MIJN MONT HET WOORT HOOREN ENDE HAER VAN MIJNENTWEGEN WAERSCHUWEN".
Stadsdeil Mestreech-Noordoos: Beatrixhave, Hare (Borghare), Ittere, Meerssenhoven, Wiekerpoort, 't Wittevrouweveld, Nazareth, Lummel, Amie (Amby);
De hypothalamus is n klein geheel van strukturen onder (hypo) de thalamus. De hypothalamus vormp samen mit de thalamus, de epithalamus en de subthalamus de tussenharsens (diënsefalon).
Edward III (1327-1377) Zyn oudste zeune Edward van Woodstock, die idder stierf of hem, was de voader van zyn ipvolger Richard II. Zyn derde zeune Jan van Gent was den êestn hertog van Lancaster. En zyn vierde zeune Edmund van Langley den êestn hertog van York. 't Woarn de stamvoaders van de twi zytakn: 't Huus Lancaster en 't Huus York.
Het dier behoort tot het geslacht Scytodes. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 2006 door Rheims & Antonio D. Brescovit.
'ne Sjtreektaalfunctionaris ies 'ne functionaris dae ziech bezig hèlt mèt 'n sjtreektaal. Hae of zie promoot, sjtimuleert, ontwikkelt en ondersjteunt activiteite op 't gebied van de sjtreektaal. In de provincie Groninge waor in 1984 de ièrsjte sjtreektaalfunctionaris. Ouch 't Fries, 't Nedersaksisch, 't Brabants en Wes- Overijssel / Oas-Veluwe höbbe eine. 't Zeeuws, 't Drents en Twente en de Achterhoek höbbe 'ne sjtreektaalconsulent.
Tegeneuver de kèrk sjtaet d'r Sjötter, 'n beeldsje van Math Wanders oet 1991, gemaak ter gelegenheid van 't 450 jäörig besjtoon van de sjötterij Sint Sebastianus.
SV Kickers '69 is een Nederlandse amateurvoetbalclub uit Leimuiden in Zuid-Holland, opgericht in 1969. Het eerste elftal van de club speelt in de Derde klasse zondag (2017/18).
limbies en olfaktories systeem; onder aandere de amygdala, de hippokampus en de reukschors (cortex olfactorius) staon in verbaand mit de hypothalamus. Ze helpen waorschienlik bie t regelen van bieveurbeeld eten en voortplaanten;
't Ligt in 't middn van de provinsje West-Vloandern en noemt emzelvn doarom 't erte van West-Vloandern. 't Es ook interessant om te weetn dat de Mandel derdeure stroomt en dat verboen is met de Leie via 't kanoal Roeseloare-Ôoigem.
Leaderdoarp's verleden geet wierumme noar de Romeinse tied. Der zeent oawerbliewsels opgreawen van een Romeins Castellum. Vanof den 8sten eeuw lik et gebeed vuur vaste bewoond te worden. Leaderdoarp har vroger völ mear groond as rechtevoort, mer mos verdan mear an Leaden ofstoan, umdet dee stad verdan gröaien deed.
Nè zôas op Flakkêê spreke ze op Goeree de 'h' wel uut, terwijl dat in de rest van 't Zeêuwse taelgebied niejt beurt. Een bepaelde boerderieje op Ouwdurp wor "'t Bleauwe Huus" enoemd in plekke van "Uus". Oak valt op Goeree de r voor een s niejt weig, zôdà ze hier kersen ete in plekke van kessen.
Wiegersen is en Dörp in de Gemeen Sounsiek in’n Landkreis Stood, Neddersassen. Wiegersen hett üm un bi 600 Inwahners (Stand 2003) op en Rebeet vun 1.020 Hektar.
Koein komn gemiddeld om de drie weekn tuchtig. Ne keer da ze vul zyn deurt 't oungeveer 9 moandn eer da ze kouvn. Afhankelyk van hoevele liters melk da ze nog gift wordt ze een poar weken voor de vermoedelike kouvienge droge gezet. Met droge zetn wordt bedoeld da ze nie meer gemolken wordt.
Nij Beets is in doarp yn de gemeente Opsterlân, west fan Beetstersweach. It doarp hat likernôch 1.691 ynwenners (2005). Bysûnder is it iepenloftmuseum It Damshûs. De earmoede yn de tiid fan de feanterij kin hjir besjoen wurde. Der wurdt war dien om it Polderhaadkanaal op'e nij te iepenjen. De namme Nij Beets komt fan it tichtby lizzende buorskip Ald Beets dat eartiids gewoan Beets hiet.
Op 1 jannewari 1913 namme de 'eren van het provinciebestier de veêrdienst voor ulder rekening, deur het veerrecht te 'uren van de ambachtseerlijkeden van Wolfersdiek en Kortjeen. Er bestong naemelijk een veerrecht van Wolfersdiek nae Kortjeen mae ok een veerrecht voor Kortjeen nae Wolfersdiek. De schippers van aollebei de kanten hao een 'oôgaers. De 'uur van het veerrecht was 450 gul'n in het jaer. De schippers kregen salaris van de PSD en mosten de inkoms'n ofdraege. Er wier een nieuwe moterboôt gebouwd voo de veêrdienst, de Zuidvliet.
19 ogustus is den 231stn dag van 't joar (232stn dag in e schrikkeljoar) in de Gregorioansche kalender. Der volgn nog 134 doagn toet 't ende van 't joar.
Pravastatine is een cholesterolsyntheseremmer uit de groep van de statines. Het is een specifieke competitieve remmer van HMG-CoA-reductase, een enzym dat een essentiële rol speelt bij de biosynthese van cholesterol. Remming van deze synthese heeft onder andere toename van het aantal LDL-receptoren in de lever tot gevolg. Dit resulteert in verlaging van de LDL-cholesterolplasmaspiegel. Het verlaagt daarnaast het VLDL-cholesterol en de triglyceriden en verhoogt enigszins het HDL-cholesterol en apolipoproteïne A in het plasma. Werking: binnen een week, maximaal na vier weken.
De gemeente ontsteund in 1970 oet een samengoan van de gemeentes Krabbendiek, Kruningen, Rilland-Bath, Wearde en Yerseke. Et is eneumd noar de Middeleeuwse, verzeunkene stad Reimerswaal, dee op et noorden lea van de hudige gemeente. Et lea op et Verdreunken Laand van Zuud-Bewelaand, woer as töt den oawerstreuming van 1530 18 döarpe leaden.
In 1864 góng hae wèrke in 't atelier van de beeldhouwer Albert-Ernest Carrier-Belleuse. In datzelfde jaor lièrde hae Rose Beuret kènne, die zien levesgezellin zou were. Hunne zoon Auguste-Eugène Beuret woort gebore in 1866. In 1870 góng hae same mèt Cerrier-Belleuse nao Brussel. Zie koeste 't artistiek neet eins were en Cerrier-Belleuse góng in 1871 truuk nao Frankriek. Rodin bleef in Brussel, en Rose kaom bie häöm wone. Hae sjloot ziech aan bie de Belzje beeldhouwer Antoine van Rasbourg, mèt wae hae ónder andere wèrkde aan de decoraties veur de Brusselse Beursj.
Pitgam es e gemêente in Vrankryk in't Noorderdepartement. 't Ligt in Frans-Vloandern ip't schee'n van't Blootland en't Outland. 't Grenst an de gemêentn Armbouts-Kapel, Stene, Krochte, Zegerskapel, Eringem, Drinkam, Loberge, Broekkerke en Spyker. Deur Pitgam strôomt, an de schreve me de gemêentn Broekkerke en Spyker, 't Kanal van de ôoge Kolme, en ounderdêel van de Kolme.
Versjèllende culture hechte groete weerde aon keuj. In 't hindoeïsme is de kooj e heileg bies, in verband gebrach mèt de god Krishna, wat neet maag weure doedgemaak en nog door versjèllende aander taboes weurt besjermp (al weurt de mèlk wel gedroonke). In 't aajd Griekeland waor de kooj e symbool vaan vrouweleke sjoenheid; in 't werk vaan Homerus weurt Hera 'koojougeg' geneump. D'n evangelis Lucas weurt door 'nen os gesymboliseerd. Noe en daan tröf me de kooj aon es heraldisch bies.
Alexander County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Illinois. He hett 8.238 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 611 km². De Sitt vun de Verwalten is in Cairo.
Nei de oarloch blieken de ferhâldingen tusken it memmelân en syn koloanje drastysk feroare. It útroppen fan de Republyk Yndoneezje, twa dagen nei de Japanske kapitulaasje, helle in streek troch de plannen om it koloniale gesach te herstellen. Nei fjouwer jier striid wie Nederlân ein 1949 twongen de soevereiniteit oer te dragen oan de Republyk fan de Feriene Steaten fan Yndoneezje. De marine levere in beskieden bydrage oan de dekolonisaasje-oarloch. Nei de soevereiniteitsoerdracht ferlear de keninklike Marine har wichtichste wurkterrein yn de East. Oant 1962 wie de marine noch oanwêzich yn Nederlânsk Nij-Guinea, mar de beskerming fan dit gebiet wie fan mindere betsjutting.
De Baltische taelen zien een taelfemielje die an be'oôrn toet de Indo-Europese taelen, net as aore taelfemieljes as de Slaovische taelen en de Germaonse taelen. De Baltische taelfemielje besti nog uut slechs twi levende taelen: 't Lets en 't Litouws. Al zehh'n sommih'n da 't Samogitisch en 't Latgaols ok tael'n zien. Beie taelen maeken deêl uut van de Oôst-Baltische taelen. 't Litouws is iervan erg archaïsch. Geschat wor dat er ongeveer 7 miljoen sprekers binne, vooral in Letland in Litouwen.
'n Anger diffenisie van "waord" is de kleinste psychologisch-spraokkóndige einheid inne spraok die op zichzelf kan staon, in taengestèlling tot 't gebónje morfeem. E waord besteitj oet minimaal ei vrie morfeem en nól of mieë gebónje morfeme. Inne praktiek is 't 'n opeinvolging van aanein gesjreve littere, woraan ein door conventie euvereingekómme meining verbónjen is. Dit mèntj neet det e waord per diffenisie 'n "meiningsdragendje" (semantische) einheid is, went de deiler woroet 't is samegestèldj bezitten op zichzelf ouch 'n meining: de affixe be-, ver-, -e en zo wiejer höbben allemaol 'n eige meining.
Israël veroverende de Gazastrook ent schiereiland Sinaï op Ehypte, de Westelijke Jordaonoever op Jordanië en de Golanhoôgten op Syrië. Deu de gevechten vluchtten vee Palestijnen en Syriërs uut de deu Israël ingenomen gebieden. De nieuwe situaotie die bie dizze oôrlog ontstong, zou de geopolitiek van dit gebied bluuvend verandere.
Zyn vôorouders woaren van de bourgeoisie uut de streke van Zunnebeke: zyn grootvoadre was lange burgemêestre van Zandvôorde. Doarom oat Jacques Brel en hoat-liefdeverhoudienge me West-Vloandern.
De langst bekende maen van Neptunus is Triton, wìvan 't bestaen al 'n maend nae d'n ontdekking van de planete (1846 wierre bevestigd. Pas in 1949 wierre deu Gerard Kuiper de twidde maen Nereïde ontdekt. In totaal bin d'r in 2013 14 manen rondom Neptunus bekend. De meest recente maen die ontdekt wierre is S/2004 N 1.
Lophoptera africana is een vlinder uit de familie uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1974 door Berio.
De Dunnersbersch is de heegschde Bersch in de Palz. Mid saine seggshunnertsiwweneachzisch Meder is er in de gesamte Nordpalz unn nadiirlisch aa driwwer inaus des beliebteschte Tourischteziel.
Ingres voldoet aan de ACID-regels, zodat de database niet verstrikt kan raken in een situatie waarbij meerdere transacties tegelijk willen schrijven op een enkel tupel.
't Kaaf weurt gebore nao 'nen draagtied vaan nege maond; 't weug miestens zoe tösse de 25 en 45 kilo. Volwasse bieste zien väöl zwoerder; hun gewiech versjèlt sterk per ras meh 1000 kilo kump veur. Keuj weure dèks geslach zoe gaw ze volwasse zien, of bij mèlkkeuj es de productie tröklöp, meh ze kinne 25 jaor of awwer weure.
Je stong as veermansknècht zeven daehen achter mekoare, van 's ochens zèsse toet 's aevens ealve, 104 uren in de weeke. D'n achtsten dag kreeg je 'n vriejen dag en dan most de rezèrve invalle. 't Lóón da m'n verdiende was ƒ 17,50 in de weeke en m'n kreehe één weeke vekansie in 't jaer mee behoud van soldij. Ok dan most de rezèrve voo je invalle.
In de dertiende êeuwe begoest Grevelingn ol wa van eur pluum'n te verliezn deurda 't bekken van de Aa mêer ging verzand'n wa da de bereikboareyd via de hoavn bemoeilykte. Verder kreeg 't stad ôok te moakn me mêerdere Fransche involln deur de soldoatn van Filips II van Vrankryk en Filips IV de Schôonn. In mei 1213 koos Filips II Grevelingn uut als uutvalsbasis vo zyn leegr vor Ingeland an te valln woar em wachtte ip de Groaf van Vloandern vor em te steun'n. Mo achter e moandje wacht'n kreeg em bericht van paus Innocentius III die meldde dat ie de invasie veroordeelde. D'anval werd afgezeid en Flips liet Grevelingn plundern vo de Groaf van Vloandern te straffn omda tie em nie wilde verbind'n an de Fransche keunink vo te vecht'n teegn Ingeland. In 1302 werd Grevelingn dus ipnieuw geravaseerd ounder Filips de Schoonn deur Oudard de Maubuisson. In 1383 viel Henry Spencer, de bisschop va Norwich, Grevelingn an achter da d'Ingelsche Kales ad'n ingenoomn. Mo d'onderneemienge stopte in Grevelingn toenda 't stad bevryd wierd deur de Fransche keunink Koarel VI, moar 't stad bleef e gevoarlyk grensgebied tusschn 't Groafschap Vloandern en d'Ingelsche exclave round Kales.
Encyrtocephalus io is een vliesvleugelig insect uit de familie Pteromalidae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1931 door Girault.
En Harm leut Grietien iniens verskrikt lös, en net as een hond, die een skup ekregen hef, mit de starte tussen de bienen der tussenuut giet, zo kneep Harm 't deurtien naost de pompe uut, en Grietien was gauw weer an 't boenen, en Harm heurden hum nog naoroepen: 'Pas op mar, det de vrouwe zuks niet zet!'
Am 7. Juni 2008 is da Daxenberger af da Landesdelegiatnkonferenz mit 93 % zan oanzign Spitznkandidatn vo de boarischn Greana fia de Landdogswoi 2008 gwejd worn. Iwa de Beziakslistn Obabayern isa nacha in an Landdog gwejd worn.
Yn Nederlân waard de stoomoandriuwing nochal let ynfierd en dan ek noch beheind. De Britske Defiance wie it earste stoomskip dat Nederlân oandie, yn 1816. Yn 1817 farde de Prins van Oranje inkele wiken tusken Rotterdam en Antwerpen.
Horizontoale libroasje komt deurda de lôopboane van de Moane nie hêelteganstn round is. 't Resultoat is 't "nêen-schuddn" van de Moane, met een hoek van maximoal 7,9°.
Bernardus Johannes Cornelis Dibbets (Arnhem, 7 september 1782 - Mestreech, 29 mieërt 1839) waor 'ne Nederlandse baron en generaol in d'n tied vaan de Tiendaogse Veldtoch. Dibbets waor vaan 1830 tot 1839 commandant vaan 't Nederlands garnizoen in Mestreech. 't Lökden 'm um Mestreech veur Nederland te behawwe.
In 2007 köm zien eerste book Harakierie oet; nen verhalenbeundel in t Tweants en in t Neerlaands. In 2007 wun he de anmodigingspries van TwentseWelle.
Toet 't ende van 1976 wos 't Joenkershove ook by Woomn, moar by de gemeentelikke erindieling moest da nar Oetulst goan. 't Ligt last de groate boane, den N369 die van Diksmude naar Yper loapt.
Bij de verkiezingen van 2016 werd Villanueva voor een termijn van zes jaar gekozen in de Senaat van de Filipijnen. Hij eindigde op de tweede plaats en won zo een van de twaalf beschikbare zetels. Enkele maanden na zijn aantreden als senator beval de Filipijnse ombudsman Conchita Carpio-Morales dat Villanueva uit zijn functie moest werd gezet, vanwege vermeend misbruik van 10 miljoen peso overheidsgeld. Villanueva zelf ontkende het misbruik. Op 5 december 2016 stemden zijn collega-senatoren echter voor zijn aanblijven, met als reden dat de ombudsman geen zeggenschap had over gekozen leden van de Senaat.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Montigny-sous-Marle 'n inweunersantal van 62. De bevolkiengsdichteid bedroe 8,9 mins'n per km².
Drs. P., Meconium Blues. (Met een handgekleurde illustratie door John Stuivenberg). Amsterdam, Phoenix Productions, [1985. Ingenaaid met stofomslag. (16) p. Met de hand gezet en gedrukt door Paul Snijders in een oplage van 50 genummerde en door de auteur gesigneerde exemplaren.]
"Je moet de koe by de stier doen a ze tuchtig is". Da wil zovele zeggen lik "Je moe 't yzder smeen a't warm is". A 't je moment is, moe je voort doen.
De muziek wat ze spölt beent van ooldsher bekeande Kernavalsnommers, mer umdet dr de leste joarn weainig karnavalsnommers mear emaakt wordt, of bekeand wordt, goat völle kapeln oawer op bewoarkings van wearldhits. n Noadruk lig bie de meeste kapeln mear op de gezelligheaid as op de muziek. De muziekkeuze kan van alns wal wean. Van Duutse Schlagers tot polkaas, tot top 40-meziek.
Avicii is op 8 september 1989 geboren in Stockholm, Zweden. Zien geboortenaam is Tim Bergling, mer hij treedt op onder de namen Avicii, Tim Berg en Tom Hangs. De naam Avicii is ebaseerd op Avici, wat t leegste nivo is binnen de boeddhistiese hel. Onder de naam Avicii steet e op heden t meest bekend.
"'t Ontvangen van de Eilige Geest, waorvan bliek egeven wordt deur in tongen te spreken, is de waorbörge van onze beärving van 't Keuninkriek van d' emel". (Rom 8:16, Eph. 1:13, 14).
D'internationoaln kennelclub (FCI, Federation Cynologique Internationale) erkent 311 rassn van over hêel de weireld. België et ouk zuk en organizoasche, de KMSH (Koninklijke Maatschappij Sint-Hubertus). De bedoelienge van die organizoasches is voun de bestoande hounderassn t'helpn overleevn en woar a 't kut, te verbetern.
20 oktober - Explosie bij Izendieke. Bie een zwaere ontploffinge op een steê bie het durp Izendieke (Zeêuws-Vlaonderen), vallen 47 doôden en 37 gewonden onger Britse en Canadese militairen. De oorzaek van de ramp is nooit achterhaeld.
Kaag en Braassem is ne Meente in ju Provints Suudhollound in do Niederlounde. Roelofarendsveen is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 72,28 km² un deer woonje 25.670 Moanskene (2012).
't Dorptje i nen redelyk recentn ôorsproung. 't Es in 1560 vermeld gewist lyk Sancti Joannis Capella als ounderverdêelienge vande diocesie Terwoan. Int Vlamsch noemdigde't ton Sint-Jans-Cappel. De kerke, die gewyd es an Sint-Jan-den-Doopr, es ebouwd gewist in 1557, mo es gelyk vele kerkn in de Fransche Westoek platgebrand gewist deur de Geuzn. Derachter es ze erbouwd. In Sint-Jans-Kapel stoat ôok de Villa Marguerite Yourcenar ip de Zwortnberg woarda schryfster Marguerite Yourcenar (1903-1987) nog geweund it. Teegnwôordig es der ôok e museum gewyd aan Yourcenar. Vo de reste ligt et Mont Noir Military Cemetary, e Brits militair kerkof uut den Êestn Weireldoorloge, ôok ip't groundgebied van Sint-Jans-Kapel.
Enispa flavitincta is een vlinder uit de familie spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1914 door Hampson.
Vasse erebeien bin slim gezond vanwegen heur hoge vitamine C-gehalte (60 mg per 100 gr.). Bi'j poppen en slim jonge kiender kan et eten van vasse erebeien een allergische reaktie veroorzaeken. Dus beginnen mit kleine stokkies erebeie, zodat et lichem d'r-an wennen kan. Erebeien wodden vaeke bruukt veur et maeken van sjem. Meerstal wodt hier diepvriespulpe uut onder aandere Polen veur bruukt. Daornaost wodt de erebeie deur zien starke geur as smaekverstarker bruukt in onder aandere yoghurt.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Loyettes 'n inweunersantal van 2 322. De bevolkiengsdichteid bedroe 109,0 mins'n per km².
Veldekes belangriekste wirk waor de Eneide, uuëver de Trojaanse held Aeneas. Dit wirk waor de ieësjte hoofse roman in 'n Germaanse taal en gebasierd op de in 't Oudfrans gesjrieëve Roman d'Énéas. Eneide woert gesjrieëve rond 1175 op 't hof van d'r graaf va Kleef. Allein de Middelhoeëgduutsje vertaling van de Eneïde haat de historie euverlaef.
De Maertenskerke eit een driebeukig schip, wa-a zeggen wil dat de ziebeuken langer bin dan de middenbeuk. De kerke is 'eel in gotische stijl.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Chazemais 'n inweunersantal van 387. De bevolkiengsdichteid bedroe 13,5 mins'n per km².
Kotten is ne buurtschop in de gemeente Wenterswiek, in den Achterhook, in de Nederlandse previnsie Gelderlaand. Kotten hef ne oppervlaakte van ruum 13 km² en doar bunt rundumme 800 inwonners. Et wöd deur heur greutte mangsmoal darp eneumd, moar de plaatse völt formeel under et darp Wenterswiek. Moar et postadres wöd eschraeven as Winterswijk-Kotten.
De Hongaarse discuswerper Zoltán Kővágó is uitgesloten van de Spelen, na het weigeren van een dopingtest. Het weigeren van een dopingtest staat gelijk aan een positieve test. Kővágó won voor Hongarije bij de Olympische Zomerspelen in Athene nog de zilveren medaille.
Oryzias setnai is een straalvinnige vissensoort uit de familie van de schoffeltandkarpers (Adrianichthyidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1940 door Kulkarni.
Op 8 september 2017 begon het vijfde seizoen. Bent Van Looy vertrok na twee seizoenen als coach. Zijn opvolger was Alex Callier, die na twee seizoenen afwezigheid terugkeerde in de show. Sean Dhondt keerde terug als backstagepresentator tijdens de liveshows. De finale werd uitgezonden op 22 december 2017. De winnares kwam uit het team van Alex Callier: Luka Cruysberghs.
Messing of gaelk(a)oper is 'n legering van koper en zink. De naam gaelkoper is aafgelèdj vanne kluuer wen 't matterjaal nanneet lang is bloeatgestèldj ane boetelóch. 't Is den dudelik gelsiger es zuver koper of bróns. Messing is a waerdevol matterjaal door zien helheid en gooj smeejbaarheid. Twieë tupen aan messing bestaon:
De peartiid folget koart nei it ûntwekjen út 'e wintersliep, en rint fan maaie oant ein july. Nei in draachtiid fan likernôch 4 wiken smyt it wyfke dan in nêst fan 2-6 jongen, dy't mei in moanne al selsstannich binne, mar yn elts gefal oant yn 'e hjerst yn 'e neite fan har mem omhingjen bliuwe. Beamsliepers hâlde it by ien nêst jongen yn it jier. De libbensferwachting fan beamsliepers bedraacht sa'n 5 (oant maksimaal 6) jier. Natuerlike fijannen binne benammen de wâldûle (Strix aluco) en de oehoe (Bubo bubo), en fierders de beamotter, stienmurd, Jeropeeske wylde kat en oare soarten ûlen.
Toen mun met Pinksteren weer ankwamme hadden m’n alles uutgepakt en gieng moeder eerst pasjes naer Breen. Vrouw Jongejan wijje kofje zei Mina. Bejaet das goed zei m’n moeder. Mar ik drienke de lesten tied zwarte kofje, da vink veul lekkerder. In zo is ze op d’r 50e jaer zwarte kofje gaen drinke.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod L'Hospitalet 'n inweunersantal van 78. De bevolkiengsdichteid bedroe 4,0 mins'n per km².
Luc Van den Brande , Mechele 15 oktober 1945, is 'ne politicus en lid van de Vlamsje CD&V (Christendemocrate). E hèngt 't confederaal model aa en sjtraeft de zelfsjtandèghèèd va Vlaandere nao. Va 1992 bies 1999 waor e Minister-Presidaent van de Vlamsje Regering en oonder zieng leiding waoërt d'r Róndsjtuurbreef-Peeters ingeveurd, dae dör waarneumers van d'r Raod van Europa discriminerend vör de Franstalège in Voere geneumd wert.
James Maurice Gavin (Brooklyn, 22 maart 1907 – Baltimore, 23 februari 1990) was een Amerikaans militair. Hij was de jongste generaal van het Amerikaanse leger tijdens de Tweede Wereldoorlog en commandant van de 82ste Airborne Divisie.
Noord-Amerika is t wearlddeel op t noordn van t wearlddeel Zuud-Amerika. t Ligt tusken n Atlantiesen, n Grootn Oseaan en de Noordelike Ieszee in. t Beslöt n laandoppervlakte 24.346.000 km².
De twee zyn getrouwd up 13 december 862. Vo 'n hem en bitje noame te geevn, benoemde keunienk Koarel zyn schoonzeune Boudewyn tout groaf van Gent en gof 'n hem de noordelikke gouwe van zyn ryk lik huwelikscadeau. Da wos 't begun van 't groafschap Vloandern.
Roussillon is e gemêente in 't departement Vaucluse (regio Provence-Alpes-Côte d'Azur) in 't zuudôostn van Frankryk. De plekke makt dêel uut van 't arroendissement Apt en is geklasseerd ols êen van de schonste dorpn van Frankryk (Les Plus Beaux Villages de France). Roussillon ligt in 't Parc Naturel régional du Luberon. In Fransche nateurlyke regionale parkn kunn nieuwe economische activiteitn allêene moar oentwikkeld wordn on ze deurzoam zyn.
snoaren köant van verskeaidene groondstoffen emaakt wean. Vuur ellektriese basgitaren met magnetiese ellemeanten mutten ze van magnetiseerboar metaal wean. Vuural roestvrie stoal en nikkel wordt völle gebroekt. Vuur akoestiese basgitoaren köant ook nylon snoaren gebroekt worden. As de snoaren niej (en good) beent hebt ze nen rieken en geliekmoatigen klaank. Umdet de dikte en t gewicht van elk deel van de snoare dan nog geliek is, hef de snoare völle boawentonen en kleenkt dus zuuwer. Met det de snoaren oolder wordt, goat ze ook dofferder kleenken. Dit keump van de ene kaante duurdet de frets kepen in de snoare maakt en dus de trillingen van de hele snoare verstoort, en van de aandere kaante duur smear van stof en van de vingers. t Eerste doo'j niks an, t tweede is te verhelpen duur de snoaren regelmoatig skone te maken. Vearder beent der snoaren te kriegen met ne spesjale loage, woerduur't de snoare länger metgeet. Ne aandere manere is de snoaren oetkokken in ne panne met allesreiniger, loaten weken in braandspiritus. Hierduur wordt de snoaren wier skone en kleenkt wier zowat as niej.
Op verzuuk van völle lezers schreef Jonker een vervolg: Harm, de boer van 't Hoogelaand, det net as de darde drok van Harm Boer'nlèv'n an de Riest in 1939 uutkwaamp bi'j Boom in Möppelt. Dit tweide diel lik veural ebaseerd op vertelsels van Willem de Vries, heufdonderwiezer an dezölfde schoele op Linde daoras Waander Rune onderwiezer ewest had. In dit diel kömp de moord veur die in 't echt in 1881 epleegd is deur Remmelt van der Hulst op Mina Koes in 't Schotterveld bi'j Zuudwolde. Kört nao 't schrieven van 't tweide boek kreeg Jonker een bloeduutstörting achter zien ogen en wördden 't aal slimmer mit zien gezichtsvermogen. Hi'j störf in zien woonplaats De Vaort.
Westerman, Werleman en Wijsmuller richte in Amsterdam 't genaotsjap Natura Artis Magistra op. Zie koupe ein sjtök gróndj van 60 × 80 maeter in de Plantage ten oaste van de sjtad. Dit is 't begin van de deergaard Artis. 't Is de eësjte deretuin op 't Europees vastelandj.
2005 YU55 is op 8 november 2011 op 'nen aofstand vaan 324.600 km langs de Eerd gevloge. Dezen aofstand is minder es d'n aofstand tösse de Eerd en de Maon. 'nen Daag later is de asteroïed op 'nen aofstand vaan 239.000 km langs de Maon gekoume. Allewel d'n aofstand vrij klein is, gief 't gei gevaar veur de Eerd. D'n invlood op 't zwoerdekrachveld is verwaarloosbaar. De baon vaan de asteroïed is vrij perceis berekend en veur de koumende 100 jaor is oetgerekend tot 2005 YU55 de Eerd neet zal rake.
Amerika (Nederlands America, en ok in 't plat duk wal zoe gesjreve) is 'n dörp in de gemène Haors aan de Maas in Nederlands Limburg. 't Dörp haj in 2004 2.170 inwoëners en lig aon de spoerweg Eindhove-Venlo, tot ut in 1970 gen eige station mer haj. Beschèrmheilege van Amerika is Sint-Zjozef.
Kort derachter kreeg em ipdrachte van François Louis de Bourbon-Conti, de prinse van Conti en de Fransche kandidoat vo't Poolsche keuningschap, na Dantzig te voern. Toenda de Liga da vernam, zoundn ze 19 oorlogsscheepn na Duunkerke vo da te verindern. Baert ad 10 scheepn ter beschikkienge mo prefereerde van me mo zesse te vertrekkn. Gaccompagneerd deur nen ôop Fransche notoabeln lyk Marc-Antoine de Saint-Pol (Hêer van Hécourt en commandant van de Jersey) en Melchior de Polignac (die toen d'ambassadeur va Vrankryk in Pooln wos en loatr, in 1713 de kardinoal va Frankryk gieng komm'n), sloagde Bart erin van inde nachte van 6 ip 7 september Duunkerke uut te voarn en de vyandige bôotn af te schuddn. Zeevn doagn loatr kwoamn ze an by't nauw van de Sont en derachter, ip 15 september, wierdn ze verwelkomd in Koopnoagn (Vrankryk wos toen e boundgenôot van Denemarkn). Ip de 26ste kwoamn ze an in Dantzig vo der te verneemn da de teegnkandidoaat die gesteund wierd deur de Liga van Augsburg, Frederik-August van Saksen, ol gekrôond wos tout keunink August II van Pooln. Ze beslootn van ulder ambiesje nie te verre te dryven en ipnieuw te battern en ze kêerdn ton mo were na Vrankryk. Want onderttusschen wos ip 20 september 1697 de Vrede van Ryswyk getekend tusschn de Liga van Augsburg en Vrankryk en ezo woster en ende gekommn an de Neegnjoarige Oorloge.
De Amerikaanse judoka Nicholas Delpopolo werd gediskwalificeerd voor een inbreuk op de antidopingregels. Direct na zijn deelname op 30 juli aan de judoproef in de categorie tot 73 kg heeft hij een controle ondergaan. De analyse van zijn urinestaal wees de aanwezigheid uit van 11-nor-delta-9-carboxy-thc. Deze verboden substantie is het actieve bestanddeel in cannabis.
Notanisomorphella borborica is een vliesvleugelig insect uit de familie Eulophidae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1903 door Giard.
9 oktober - De Sturmvloed van 1374 was een sturmvloed die voorà Walchren, Borssele, Westvore en Goeree trof. Vadder richtende de sturmvloed ok schaede an in de Zwijndrechtse Waerd, de Riejerwaerd, en de Groôte of Hollandsche Waerd.
De hypothalamus zit onder de thalamus, krek boven de harsenstamme. Alle harsens van gewarvelde beesten hebben n hypothalamus. Bie meensen, is t ongeveer net zo groot as n amandel.
Pieremie is een durp, eihelek meer een gehucht in de gemeênte Sluus. Pieremie bestit uut twintig huuzen. Vroeher ao 't zelfs nog een spoorwegstation. Werschienlek ist durp 'enoemd nae Fort Pieremie. Dit wast mist oôstelke fort van de Passageule-Linie die kort nae 1604 deu de Staetsen wier aa'eleid langs de Passageule. De uubreiding stamt uut 1702 en wier ontworpen deu Menno van Coehoorn.
Thoracophelia longiseta is een borstelworm uit de familie Opheliidae. Het lichaam van de worm bestaat uit een kop, een cilindrisch, gesegmenteerd lichaam en een staartstukje. De kop bestaat uit een prostomium (gedeelte voor de mondopening) en een peristomium (gedeelte rond de mond) en draagt gepaarde aanhangsels (palpen, antennen en cirri).
Atkins overleed in april 2003 op 72-jarige leeftijd. Hij kwam ten val op de stoep en raakte in coma. Doordat de hersenstam in de verdrukking was gekomen door de val, werd een aantal lichaamsfuncties ontregeld. Dat uitte zich in het vasthouden van vocht. Bovendien liep hij een virusinfectie op. Hierdoor woog hij bij zijn overlijden bijna 30 kg meer dan ten tijde van zijn ziekenhuisopname.
Hij werkte ook mee aan boekenveilingverslagen voor het tijdschrift De Boekenwereld en deed daarnaast onderzoek naar de geschiedenis van het homoseksuele leven in Nederland, waarover hij enige artikelen schreef.
De Bullewijk is een riviertje van ongeveer 3 km lang in de gemeente Ouder-Amstel in de Nederlandse provincie Noord-Holland. Het stroomt tussen de Voetangelbrug waar de Holendrecht zich splitst in de de Waver en de Bullewijk, waarna het riviertje ten oosten van de Bullewijker en Holendrechter polder loopt en de A9 kruist. Bij binnenkomst in Ouderkerk aan de Amstel ligt de Benningbrug en in het centrum van het dorp na de Kerkbrug stroomt het in de Amstel.
Jeneawer of kloarn is nen stoarkn draank den't emaakt wörd in België, Neerlaand en bepoalde deeln van t noordn van Fraankriek (oonder n naamn genièvre), in Engelaand as "gin" en t noordwestn van Duutslaand ("(Ostfriesischer) Korngenever" of simpel "Korn").
In de voormalige Korenbeurs naast de Dam is tegenwoordig de eerste groene bibliotheek van Nederland gevestigd. In het Wennekerpand, een voormalig distilleerderij, zijn diverse culturele instellingen ondergebracht. Onder meer het filmhuis Wenneker Cinema en de kleine zaal van het Theater aan de Schie waarvan de hoofdlocatie aan het Stadserf te vinden is. Naast haar musea en culturele centra kent Schiedam een groeiend aantal terugkerende evenementen en festivals, waarvan de bekendste zijn:
In 'n Tour van 2011 wos Boasson Hagen êen van de coureurs die vele in beeld kwam, e won 'n zesdn rit (in e sprint up e dag woa da 't indeliks vele rinde) en 'n 17sn rit ('n bestn van e vlucht). E wos oek nog 'n twiddn in rit 16, achter en aarn Noor, Hushovd.
Kampen is een stad in het wes'n van Overiessel. De stad ligt an de Iessel nie varde van Zwolle. Kampen telt ongeveer 34.000 mênsen en eit net as Zurrikzeê as enige stad van Nederland drie ouwe stadspoort'n. Geregeld orhaniseerd de stad Sail Kampen een groôt nautische evenement mie vee groôte ouwe zeilschepen, wa-a vee bezoekers trekt uut het 'eele land.
In 2012 mocht de band de InHolland Popprijs in ontvangst nemen. De band werd tevens op 31 maart 2013 uitgeroepen tot 3FM Serious Talent. Tot op heden heeft de band drie singles en een album uitgebracht. De muziekvideo's van de eerste twee singles verschenen op de website van Coldplay.
Nae de Middeleêuwen liep de welvaert vromme. In de negentiende eêuwe was d'r een opleving toe de Brielse Maes en het Goereêse Gat verzandden. Rotterdam wier steeds moeileker te bereiken voo zeêschepen en zodoende wiert drukker op Brouw. Het rijk bouwende dan ok een groôt kantoor voo 't loôswezen en een werkplekke voo betunning. Nae 't graeven van de Nieuwe Waeterwegt in 1872 wiert weer rustiger. In het Brouws Museum is andacht voo de maritieme geschiedenisse van het stadje.
Oet disse families kwamen de heren van Verwolde, dee bestuurlike macht hadden ovver de geliek eneumde heerlikheid tot an de afschaffing dervan in 1795.
't Portugees èlftal woort betrèkkelek laat geformeerd, in 1921. D'n iersten interland waor tege Spaanje, boetege ze mèt 3-1 verlore. 't Land sjreef ziech in veur 't WK vaan 1934, meh woort in de veurrundes kansloes door Spaanje oetgesjakeld. Ouch 't WK vaan 1938 haolde ze neet. Nao d'n Twiede Wereldoorlog stoont 't Portugees voetbal zoe meugelek nog slechter deveur: 'nen oefematch tegen Ingeland in 1947 woort mèt 0-10 verlore.
De buurman an de ôôstkant was een stille man wae je weinig van merkte; allêên ’s ochends wier je welles vroeg wakker as’n z’n schrepel an’t kloppen was. Toe’ k een jaer of vier, vuuve was vloog z’n uus in brand, de raemen in ons uus langs het gangetje sprongen van d’ itte; opa Liek en m’n moeder ielden de kezienen nat mit emmers waeter, bossels en dweilen. Pa stong op het dek van de schuure om mit een tuunslange de veeste nat ’t ouwen. Daerachter laege een stuk of vier vaeten mit teer en blakvernis en ok onze keu lag daer in z’n kot. Weken laeter kreeg ik soms nog een nachtmerrie dù de brandlucht die overal ieng
Het gebied rondom de de Durpsstraete is in 1967 toet 'beschermd durpsgezicht' verklaerd. Vee van de ouwe 'uuzen bin gerestaureerd. Ok de straete zelf wier in ouwe stijl 'ersteld. Er mag noe gin vrachtverkeer meer deu. 'Ier is ok nog een zogenaemde 'travalje', de plekke wee vroeher de paer'en wieren beslogen. Het weun'uus op nummer 16 was vroeger een smidse.
Na de oorlog werd zijn huwelijk met Irma Baulsir ontbonden. In juli 1948 hertrouwde hij met Jean Emert Duncan uit Knoxville, Tennessee, en adopteerde Caroline, dochter uit haar eerdere huwelijk. Samen kregen ze nog drie dochters, Patricia Cincotta, Marjorie Aileen Lewis en Chloe Beatty. Hij had een huis in Barnstable, Massachusetts en in Winter Park, Florida.
Rond 1860 kwaâm'n vee Iengelse en Franse kolonisten ni de Nieuwe Hebriden. Ze giengen di mie vee succes kokosnoten, cacao en banaânen verbouw'n. Dideur kwaâ'm'n zowè Frankriek as Engeland op 't idee om de Nieuwe Hebriden 't annexeêren. Ok a'n de Nieuwe Hebriden vee te liene van 't zohenaemde 'blackbirden', ut rekruteren van mensen deur middel'n as buvobbeld kidnapping. Mè in 1906 wiern de Nieuwe Hebriden bestuurd deur een Iengels-Frans condominium. Dit wil zène dan ze deur beie lan'n bestuurd wiern. In de Twidde Waereldoôrlog wiern de eilan'n Efate en Espiritu Santo hebruukt as militaire bases. Roend 1960 kwam nationalisme op en ontstoeng de drang ni afankelijkeid. Op 30 juli 1980 wier, noe Vanuatu, dan ok echt een land. In 1981 wier 't land lid van de VN en in 1983 van de Orhanisasie van Niet-gebon'n Lan'n.
D'r besjtoon väöl versjillende sjildertechnieken, woabie ouch versjillende sjildermateriale weure gebroek. Veurbeelder van sjildertechnieke zint olieverf, gouache, acryl en aquarel. Sjildermateriale zint kwaste, pensele en paletmetser.
(nl) Delfosse, Jan 2010 : Van Bourgondisch kamerheer tot neogotisch schrijnwerker, de bewoners van Jeruzalemstraat 56-60 in Brugge, in : Brugs Ommeland, blz. 107-124.
Neptunus is vanaf de Zunne gezieë de achtste planete van ons zunnestelsel. Neptunus is het verst van de Zunne verwijderd van de acht planeten. De planete is vernoemd ní de Romeinse god van de zee.
Sa giet aktueel en histoarysk materiaal net ferlern is is it op ien plak yn de streek by elkoar te finen. Eltsenien kin materiaal op alle soarten media oanleverje, fan boeken, films, dia's, krantenknipsels en -artikelen, brosjueres, foto's, plakboeken, dvd's en kassettebantsjes.
Zuud-Carolina, waor n bulte slavernieje was, stung in de Amerikaanse Burgeroorlog an de zied van de Konfederasie. Bie Fort Sumter vunnen in april 1861 de eerste gevechten plaotse van disse oorlog.
Hennephoolt kan samen met kalk broekt wörden vuur wonningbouw. Et hoolt wörd dan mengd met kalk en aandere beendmiddelen. In Fraankriek en Groot-Brittanië zeent al meardere doezende huze op disse wieze bouwd. Duur de hennepdelen hef et ne gode wöarmtemassa en wöarmte-ofvoor. Meestal wörd der op disse wieze bouwd um ne lastdreagend hooltskelet. Doarnöast wordt hennepvezels broekt in isolasiematten vuur in de spouwmuren.
De Constantijn Huygenspriis is in literêre priis, dy't sûnt 1947 alle jierren takend wurdt troch de Jan Campert Stichting. De priis is ferneamd nei Constantijn Huygens en wurdt jûn foar in kompleet oeuvre. Oan de priis is in jildbedrach fan € 10 000 ferbûn.
Tiedens den Tweeden Wealdkriege wierd deur börgemeister C.M.A. Koot en den stedebouwkundegen prof. H. Wieger Bruin ne schetse veur n structuurplan veur den naoorlogsen greuj opgesteld, dat in de joaren '50 en '60 in grote lienen ok oet-evoerd is. Vanof 1948 wierd ten Noorden van den N201 de wiek Thamerdal ebouwd, vanof circa 1960 de wiek Ziedelweerd, vanof 1972 de wiek Legmeer. Vanof 1985 wierd ok ten zuden van den N201 ebouwd, in de wieken Meerwiek-West en Meerwiek-Oost. In 1991 wierd een ni-j winkelcentrum ebouwd an et Amstelplein, woarbi-j een groot deel van de eurspronkeleke bebouwing verloren ging. Doarvan is nog moar een tröpken huze an de Schans ovver.
De villao hed een prachtige ingangspartie, met daorboven een beeldhouwwark. Ok de schoorsteenmaantels in 't huus bint veurzien van beeldhouwwarken.
Thoth was de Egyptische god van de maone, magie, kelender, schriefkunst en wiesheid. Hij had immers de schriefkunst uut-evunnen en hef die kennis dan over-egeven an de mensheid. Ok treedt hij op in de onderwereld bie 't wegen van 't harte: hij noteert 't oordeel van Maät en brengt de persoon die uut de tied ekommen is bie Osiris.
'n Lynch is 'n ekstra-wetlike verhoor en straf deur 'n informele groep. Dit word gewoonlik in informele openbare teregstellings deur bendes gebruik, dikwels deur mense op te hang, ten einde 'n beweerde oortreder te straf of 'n minderheidsgroep te intimideer.
21 juli - Astronaut Neil Armstrong zèt es eësjte miensj voot op de maon, mèt Edwin Aldrin in zien kielzog. Ruumdevaartuug: Apollo 11. Veer daag later lanje ze weer veilig op aarde.
De Mairie Achem weer in de Franzosentied (1810 bet 1813) een von de dree Mairien, in de de Kanton Achem indeelt weer. De Seet weer in Achem un de Maire J. B. Martens. Se harr 3445 Inwahners.
Julius Caesar versloeg d’Atreboatn binst de Gallische Oorloogn in de 1ste êeuwe v. Chr. en je miek van hunder streke e Romeinse civitas, de Civitas Atrebatium met den hoofdstad Nemetacum (Atrecht, Frans: Arras). De civitas lag in de Romeinse provincie Gallia Belgica.
1567 hett Mellinger in Weimar dat Börgerrecht kregen un is an de Stadtschool in Weimar as Kanter anstellt worrn. 1568 is he denn al Kunrekter ween. He is bet Anfang 1569 in Weimar bleven un hett dor 1568 sien eerst groot kartograafsch Wark rutbröcht, en Koort von Döringen.
Vier joar achter de plechtige oundertêkenienge wierd Blanknberge geteisterd deur de geweldigste stormvloed aller tydn, den 23stn november 1334 ip St-Clemensdag, en Scarphout wierd hêlegans vezwolgn deur de zêe.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Montigny-sur-Crécy 'n inweunersantal van 312. De bevolkiengsdichteid bedroe 36,7 mins'n per km².
Typosyllis (Typosyllis) patriciae is een borstelworm uit de familie Syllidae. Het lichaam van de worm bestaat uit een kop, een cilindrisch, gesegmenteerd lichaam en een staartstukje. De kop bestaat uit een prostomium (gedeelte voor de mondopening) en een peristomium (gedeelte rond de mond) en draagt gepaarde aanhangsels (palpen, antennen en cirri).
Artesië (Frans: Artois) was e groafschap, gesticht in West-Francië, en loater e provincie in ’t nôordn van Vrankryk tout an ’t ende van de 18ste êeuwe. Achter de Fransche Revolutie in 1789 kwam ‘t ounder ’t departement Nauw van Kales (Pas-de-Calais).
Op 'e Ryd wie in fleurige rydtoer mei kapweinen en op hynders op de twadde snein nei Sint-Jan, (24 juny) nei de Sint Janshoeke op de Grië (by Aasterein op Skylge). Der waard dûnse en songen. Letter wie de wierskuorre it reisdoel. Yn it earstoan wie it in ridende prosesje. Letter wie Op 'e Ryd in tocht oer de Boskplaat mei bûnt skildere ferdekte weinen út Hoarn wei. It waard benammen in attraksje foar de toeristen.
Uschakovia gorbunovi is een mosdiertjessoort uit de familie van de Bugulidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1946 door Kluge.
Beemte-Broekland ligt gemiddeld zeuven meter boven NAP. Der bint veule ofvoersloten en kanalen, wat t töt n waterriek gebied maakt. Verder is t boeren gebied en is he'j der veule veeteelt en akkerbouw. Ok he'j in Beemte-Broekland, in t Wolvenbos, n vogelbruudgebied.
Nei de befrijding waard de NSB ferbearn en moasten in protte fan har leden fanwegen kollaboraasje foar de rjochter ferskine. Mussert krige de kûgel nei in proses, Van Geelkerken krige libbenslange finzenisstraf. Meinoud Rost van Tonningen ferlear it libben op 6 juny 1945, om nea opheldere redenen, yn de finzenis fan Skeveningen. Oeral yn Nederlân waarden NSB'ers en oaren, dy't fertocht waarden fan 'hulpverlening aan de vijand', arrestearre troch it Militêr Gesach, de Binnenlânske Striidkrêften (BS) en troch samar boargers. Plondering en dieverij fan hûs en hear wiene net seldsum. De arrestanten waarden somtyds geastlik en lichaamlik tramtearre. Froulju waarden kealskeard. Yn de (improvisearre) kampen waard stellen fan de NSB-ers. Der koe yn de earste moannen fan de ynternearing om raak mishannele wurde, deaslach hat der west, medyske soarch en iten waard ûntholden, sels wienen der ferkrêfingen. Yn it kamp Westerbork by Hooghalen stoaren dêrtroch yn de hjerst fan 1945 in protte siken, bern en âlderein. De oerheid makke earst begjin 1946 in ein oan dizze misstannen. Yn Kamp Erica by Ommen kamen fan 1945 oant de simmer fan 1946 hûnderten politike delinkwinten om, dêr't NSB-bern ûnder wiene, troch tyfus dat net behannele waard. Fan de dieders waarden mar in pear straft. Yn totaal waarden sa'n 150.000 minsken fêstholden en waarden rom 450.000 kollaboraasjedossiers oanlein. De NSB ferdwûn ûnearfol út de Nederlânske polityk. Eardere NSB-leden en harren bern hawwe faak noch lang te lijen hân fan it NSB-stigma wat by in protte minsken psychyske swierrichheden jûn hat; en hja waarden faak mei de nekke oansjoen en noch desennia narre nei 1945. De widdo Rost van Tonningen bleau oant har dea yn 2007 in oertsjûge oanhinger fan it nasjonaal-sosjalisme en waard dêrom de 'swarte widdo' neamd. Oant 1952 ûnteigene de Nederlânske Steat benammen fêst guod fan NSB'ers, sûnder ek mar in bytsje skea te fergoedzjen.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Toulis-et-Attencourt 'n inweunersantal van 125. De bevolkiengsdichteid bedroe 16,4 mins'n per km².
2014 - In Soedan wordt de 27-jaerige Mariam Yahia Ibrahim Ishag ter doôd veroordeeld omdat 'ur d'r eihe bekeerd 'eit van d'n islam tot het christendom.
In wat kafees is t gebroekelik det as t leste betn oet de fläske nit genog is um t gleasken te vuln, det dan n klaant t börtjen vuur niks mag hebn. Det neumt ze nen twiefelder of kasteleainsborrel.
Tijdens zijn deelnames aan de Europese- en Wereldkampioenschappen, waar hij aan beide kampioenschappen tien keer aan deelnam, behaalde hij op beide kampioenschappen twee allround titels. Op het WK van 1957 behaalde hij zijn eerste titel, de drie andere titels volgden op de EK's van 1959 en 1960 en het WK van 1964. Hij werd in 1955 en van 1957 tot en 1963 Nationaal kampioen Allround. In 1956 en 1964 pakte hij het zilver.
Naast de Nederlandse versie zijn er nog 22 taalversies van dit spel. Naast de Duitse taalversie zijn de Engelse, Poolse en Franse taalversies met de meeste virtuele werelden vertegenwoordigd.
Niemand kan Jie Zitui en zijn moeder vinden en er wordt besloten de bergen in brand te steken aan drie zijden. Jie Zitui moet dan aan de niet brandende zijde tevoorschijn komen, maar dit plan lukt niet. Jie Zitui is gestorven en leunt met zijn oude moeder op de rug tegen een geblakerde grote wilg. Chong'er maakt een buiging voor het lijk en begint te huilen. Het lijk wordt weggehaald en men ontdekt een gat in de holle wilg. Het is een stuk van de mantel van Jie en er staat een tekst op geschreven. Er staat op geschreven dat Jie zich in zijn graf niet hoeft te schamen, als het bestuur klaar en helder blijft. Chong'er vouwt de lap op en stopt het in zijn mouw. Er worden twee graven gegraven en Jie Zitui en zijn moeder worden begraven onder de grote wilg. Er wordt een verbod ingesteld om op deze dag vuur te maken en er moet koud voedsel genuttigd worden. Op het Koud Eten-feest van het volgende jaar gaat Chong'er met al zijn ambtenaren naar de voet van de berg en eten koud eten. De volgende dag gat hij in wit gekleed, het teken van rouw, naar de voet van de berg om te offeren. De dode wilg is weer uitgelopen en Chong'er breekt een twijg af en maakt hiervan een kroon. Hij zet de kroon op zijn hoofd en de ambtenaren volgen zijn voorbeeld. De graven worden gereinigd en de boom krijgt de naam Klare en Heldere Wilg. Het Klaar en Helder-feest wordt ingesteld en Jie Zitui bewaart de met bloed beschreven lap goed in zijn mouw. Het land wordt oed bestuurd en hij wordt een van de Vijf Hegemonen, de beroemde Hertog Wen van Jin.
Zuud-Carolina (spreek uut: zuud kärre-LAI-na of zuud ka-ro-li-na, Engels: South Carolina) is in staot in de Verenigde Staoten van Amerika. De heufdstad is Columbia.
De naam is afkomstig van de Britse ontdekkingsreiziger William Baffin. Het eiland was ook bekend bij de Noren als Helluland. De hoofdstad van Nunavut, Iqaluit, vroeger Frobisherbaai, ligt in het zuidoosten van Baffineiland. Het eiland heeft een arctisch klimaat. De winters zijn extreem koud en daarom is er ook geen waterleiding op het eiland, omdat die te snel zou bevriezen.
De Gossepeallen is in mar op de grins fan de gemeenten Boarnsterhim en Wymbritseradiel. Goassepeallen is in westlik stikje fan de Snitser Mar oan de kant fan Top en Twel benoarden de Grutte Griene. Troch de Gossepeallen rint it Jouster Feartsje.
The Useless Web is een website meej links naor onzinpahina's, 't is hek henoeg eel populair. Op d'n voorpahina staat: "take me to another useless website please" (brieng mie naer 'n aore onzinsite). D'n oprichter is Tim Holman.[1]
Bij een AMvB luidt het dictum overeenkomstig maar dan uiteraard zonder een passage over de Tweede Kamer der Staten-Generaal maar over besluitvorming door de regering.
Zwart: een wat minder gebruikte kleur. Meestal wisselen zwart en groen elkaar om het seizoen af. Een zwarte ranger is altijd een man. De kleur zwart kan zowel voor een Ranger uit het hoofdteam, als voor een speciale Ranger die later bij het team komt worden gebruikt.
De variëteit van termen is voornamelijk het resultaat van groeperen van softwaremechanismen die te maken hebben met een specifiek aspect van softwareontwikkeling. Automatisering in het bijzonder heeft te maken met de werking van een toepassing of component (als API) te exporteren zodat het door een andere toepassing of een menselijke gebruiker kan gebruikt worden.
Yn Nederlân fynt alle jierren op 4 maaie de Nasjonale Deadebetinking plak. Eltsenien betinkt by de Nasjonale betinking de minsken -boargers en militêren- dy't yn it Keninkryk fan 'e Nederlannen en op oare plakken op 'e wrâld weirekke binne sûnt it begjin fan 'e Twadde Wrâldkriich (tsien maaie 1940), yn kriichssitewaasjes en fredesoperaasjes. Dizze betinking is û.o. ornearre om it oantinken fan de ôfgryslike tiid fan de besetting troch de nazy-Poepen libbende te hâlden.
n Haann is ongevear 50 cm laank, is zowat helemoal zwart met her en der wit op de vleugels en nen kromn start wat op ne liere lik. De henne is griesbroen met stippelige baandn oawer t lief, en ongevear 42 cm laank.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Grand-Corent 'n inweunersantal van 117. De bevolkiengsdichteid bedroe 17,0 mins'n per km².
De KDC-10 is ein driemotorig vleegtuug det in deens is biej de RNLAF (Royal Netherlands Airforce). ‘t Toesjtel is aafgeleid van’ne Amerikaanse KC-10 Extender dae weer is afgeleid van’ne McDonnell Douglas DC-10. De KDC-10 en’ne KC-10 Extender lieke sjterk op ein, mer toch zeen d’r inkele versjille. Zo haetj de KC-10 interne brandjsjtoftanks wodoor d’r meer brandjsjtof mit kan. Hiejdoor haetj de KC-10 ein groter vleegbereik. De KDC-10 haetj ein groter transportcapaciteit zodet meer vrach kan waere mitgenômme. De KDC-10 haetj net es de KC-10 de meugelikheid om vleegtuuge (sjtraaljagers wie de F16) in’ne loch biej te kinne tanken. Hiejdoor kriege dees toesjtelle ein groter vleegbereik en ‘t sjeelt ouch geluidseuverlas biej vleegveljer omdet dees toesjtelle niet hove te lanje. De Keuninklikke Lochmach haetj op dit moment 2 KDC-10-30CF's in gebroek. (1x DC-10, 2x KDC-10)
't Kerkje (Ollans: Waterlandkerkje) is een durp op Zeêuws-Vlaonderen in de gemêente Sluus. 't Dorp leit an de wegt Wostburg-Izendieke (N676), en 't ao 553 inweuners in 2010. 't Kerkje is in de streke bekend deur de vele kerkconcert'n en de Meerminnefeês'n.
16 juli is den 197stn dag van 't joar (198stn dag in e schrikkeljoar) in de gregorioansche kalender. 't Volgn nog 168 doagn toet 't ende van 't joar.
't Eilandj had in 2002 169.674 inweuners en is 1.036 km² groot. De officieel tale zeen Frans en Tahitiaans. E traditioneel kleiersjtök is de pāreu, of pareo.
In Gornji Grad ligt een van de grootste kerken van het land, namelijk de tussen 1757 en 1763 gebouwde barokke kathedraal van HH. Hermagoras en Fortunatus. De kerk gaat terug tot 1140, toen de benedictijnen hier het een klooster stichtten. Eerst in de 18e eeuw werden de oorspronkelijke kerk en kloostergebouwen gesloopt en vervangen door de huidige gebouwen. Nova Štifta bezit een Franciscaans klooster en een 17e-eeuwse kerk van Maria-Tenhemelopneming.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Entrevennes 'n inweunersantal van 156. De bevolkiengsdichteid bedroe 4,9 mins'n per km².
In de verzaomelingenleer is de Russellparadox naor 'm enuumd. Disse paradox giet over de verzaomeling van alle verzaomelingen die zichzelf nie bevat, met de vraog of disse verzaomeling zichzelf now wel of nie bevat. Iene bekend veurbeeld is de zelfreferente barbier: scheert 'n barbier die allene mèènsen scheert die zichzelf nie scheert, zichzelf, of nie? Naor anleiding van disse paradox bint onder aander typenlogica's ontwikkeld, en is d'r veule onderzuuk edaon umme te proberen disse tegenspraak op te lössen, töt Kurt Gödel uuteindelijk antonen dat dat principieel nie mogelijk is.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Gland 'n inweunersantal van 452. De bevolkiengsdichteid bedroe 79,3 mins'n per km².
By de vastleggienge van de grenze tusschn de Republiek der Verenigde Provinciën en de Zudelikke Nederlandn, begun 17ste êeuwe, kwam Mu uutendelik juste in de Republiek te liggn. Vo 't verschil te kunn zien me 't Nôord-Hollandsche Muiden, wierd de noame van de beschermhillige an de platsnoame toegevoegd. 't Ênigste da nog overblêef van Sint Anna ter Mude was de klêne, rustieke weunkern die d’r nu nog alsan is, en woar dat den tyd lik is bluuvn stille stoan. In 1967 is jêel 't stadje beschermd stadsgezicht gewordn.
De biotoop is iets ars dant verspreidiengshebied, de bioom en de niche. Het verspreidiengshebied is 't aardriekskundihe hebied wira un bepaelde soôrt evon'n kan worn. Binn'n t verspreidiengshebied kaj noh onderscheid maekn tussen een zeumer- en un winterhebied. Ut bioom is een rilatief homoheen hebied over un zeêr uutestrekt geohrafisch hebied, wat a hekenmerkt wor deur typische vehetasie en de fauna die atter mie saemenangt. De niche is de plekke die a een soôrt of populasie in een ecosysteem inneem.
31 december 1991 - Ineenstorting Sovjet-Unie. Michail Gorbatsjov treedt officieel of as president van de Sovjet-Unie. De rooie vlagge op het Kremlin wor vervangen door de wit-blaeuw-rooie van de Russische Federaotie.
De state wurdt al yn de 15e iuw neamd. De famylje Phaesma siet op de grins fan de adel en de eigenierden. Se wienen parintearre oan de Allema's fan Aldwâld, de Ayckema's fan Gryptsjerk en de Bootsma's. Yn de tsjerke kaam it wapen Phaesma foar en der wie in grêfkelder fan dit laach; boppedat soe de prebende fan it Hillich Sakremint yn de tsjerke fan Kollum stifte wêze by 't geslagte van Jellema ende eenige van Bootsma ende Faesma.
It Landkreis Cochem-Zell is in regionale bestjoersienheid (Landkreis) yn it sintrale diel fan de Dútske dielsteat Rynlân-Palts. It distrikt waard oprjochte yn 1969.
Der Leonhard Kaiser waar en Parre ass en Lutheran warre iss. Er waar arrested in 1527 in Scharding, Bavaari deweil die Authorities glaabt henn ass er en Widderdaafer waar. Er waar dot gmacht uff re Leeder ass gschmisse waar in en Feier (Langin, 1994 : 165).
Malta is vrie kaol en rotsachtig mit relatief minnig netuurlijke begreuiing. Van 't zuudwessen naor 't noordosen loop 't eilaand schune of, 't is as 't waore ekaanteld. Kenmarkend bin oek de tientallen baaien en inhammen. De stranden bin klein en dikkels rotsachtig; allinnig in 't noordwessen bin der een paor zaandstranden.
De veugels ein een typische zang, de vienkeslag, die ton nog streekgeboundn es ôok: in Vloandern eindigt zyn lied olsan me 'suskewiet'. 't Es de boasis gan vormn voo ne volkssport Vienkezettieng, die populair es in Vloandern.
Lissabon (in t Portugees: Lisboa, Tweantse oetsproake /'lɪsəbɔ̃/, Portugese oetsproake /liʒˈβoɐ/) is de heuwdstad van Portugal. t Is ook de grötste stad van det laand, met binn de offisjele greanzn 547.631 inwonners op ne oppervlakte van 84,8 km². t Versteadelikte gebeed um Lissabon strekt zik wied boetn de offisjele greanzn oet. Doar wont nog es 3 miljoen leu op ne oppervlakte van 958 km², woermet Lissabon t neegnde-grötste versteadelikte gebeed van Europa is. Ongevear 2.831.000 leu wont dr in de Metropool Lissabon (wat ongevear 27% van t hele inwonnertal van Portugal is). Lissabon is de meest westerlik lignde grote stad van Europa, de meest westerlike heuwdstad en de ennigste an de Atlantiese kuste en de Tagusrivier.
Bruno de Grôotn (925-965), aartsbisschop van Keuln en de latstn hertog van hêel ’t hertogdom Lotharingen, vo dat et gesplitst wierd in Neder- en Ipper-Lotharingen.
Notitie: de q, de w en de x komme allein biej leenwoorde en name, es watt, veur. In sommige gevalle wörd de q vervange door kv, oetsjpraak: kw es in kwark.
Met de Pragmatieke Sanctie van 4 november 1549 wierd de Bourgondische Kreits deur Karel V ommegevormd tout de Zeventien Provinciën van de Lêge Landn. De Bourgondische Kreits bestound al van 1512 ounder Maximiliaan I, en was êen van de tien Rykskreitsn, woarin dat 't Hillig Rôoms Ryk ingedêeld was. Karel V bepoalde met de Pragmatieke Sanctie da de Zeventien Provinciën alsan mostn tegoare bluuvn ounder êen keunienk, on ze overg'erfd wierdn. Ze kwoamn doamee apart te stoan van 't Hillig Rôoms Ryk en 't keunienkryk Frankryk. Achter de trôonsofstand van Karel V kwoamn z'ounder zyn zeune Filips.
Na het gymnasium volgde hij een opleiding tot onderwijzer waarop hij vanaf 1952 als zodanig les gaf in zijn geboorteplaats Achthuizen en Eindhoven. Nadat hij in 1957 de acte MO geschiedenis had gehaald werd hij geschiedenisleraar op het Mgr. Zwijsen College in Veghel waar hij van 1964 tot 1979 ook conrector was. Daarnaast was hij vanaf 1966 ook gemeenteraadslid in Veghel waar hij ook wethouder is geweest. In 1979 werd Schwiebbe benoemd tot burgemeester van de gemeenten Geffen en Nuland wat hij tot 1990 zou blijven. In 1998 overleed hij op 70-jarige leeftijd in het Groot Ziekengasthuis in Den Bosch.
Gelechia desiliens is een vlinder uit de familie van de tastermotten (Gelechiidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1923 door Meyrick.
Op 86 onderdelen worden medailles uitgereikt. Het IOC stelt officieel geen medailleklassement op, maar geeft desondanks een medailletabel ter informatie. In het klassement wordt eerst gekeken naar het aantal gouden medailles, vervolgens de zilveren medailles en tot slot de bronzen medailles.
Boudewyn I van Vloandern (° 837?, † 2 januoari 879) wos den eestn groaf van et Groafschap Vloandern. J'es surtout bekend gerocht ounder zyn bynoame met den Yzern Oarm.
In december 2008 woort op alle drei de eilen e Regionaol Servicecebtrum geopend. Dezen deens woort in september 2010 herneump nao Rieksdeens Caribisch Nederland. De RCN fungeert es e centraol loket vaan de Nederlandse euverheidsinstanties. Wijer besteie Nederlandse euverheidsorgaone take oet aon de rieksdeens en beit 'r hoesvèsting aon Nederlandse instanties die zelf take op de eilen oetveure.
Den gemeentename verwis noar de historiese kogge uut de middeleeuwen. Zonne kogge of cogge bestond mangsmoal uut 4 of 5 darpen of bannen en was n rechtsgebeed. Umdat de gemeente Noorder-Koggenland vanof 2007 is samen-egoan mit andere gemeenten woarbi-j Noorder-Koggenland as name vort is egoane, beslot de fusiegemeente van Obdam en Wester-Koggenland doarumme veur den ni-jen name Koggenlaand.
De naeme Valkenisse is ofkomstig van de 17e-eêuwse boerderie de Valkenisse, wì nì oôk de buurtschappe Klein Valkenisse is vernoemd. De naeme Groôt Valkenisse is toet stand ekomme omda de buurtschappe Groôt Valkenisse groôter was dan Klein Valkenisse. Vroeger wiere de twì kerne saeme Valkenisse enoemd.
n Liffey (Iers: An Life) is nen rivier in Ierlaand den duur n kern van Dublin löp en den stad in n Noorderlik en n zuuderlik gedeelte opsplitst. Hee wörd bie evuld duur de riviern de Dodder, Poddle en Camac.
E book is 'n rits aan litters inne vorm van zatse die zeen opgeslage mit e sjriefgereidsjap. In vaste vorm haet 't 'n kaf en bevatj 't meistes väöl pazjena's en haet 't es ènj infermaasje vanne sjriever of sjrievers euver te dragen ane laezers.
Nae de komst van 't Deltaplan kwaeme d'r overal aors in Zeêland dammen en bruggen daermeê je van 't eêne naer 't aore eiland kon, maer bie de Onte kon dat nie. Dat zou van eiges de scheepvaert in de wegt zitte. Daerom bleve d'r tweê groôte veerdiensten in de vaert: eên van Vlissienge nae Bresjes, eên van Krunehe nae Perkpolder. Uutendelienge wier d'r an 't ende van de twintegste eêuwe beslote 'n tunnel te boren. De Westerscheldetunnel, die-a in 2003 klaerkwam, loôpt van Ellesdiek nae Terneuzen en kost vee minder as de ouwe veren. D'n dienst van Vlissienge nae Bresjes is gebleven as voetveer. Daerover ontstoenge ok weer protesten, omdat de priezen vee oôger waere as da je vroeger te voet moch betaele.
Microsoft heeft verschillende wrappers ontwikkeld die sommige lagelevelfuncties van de Windows API overnamen en zo toepassingen toeliet op een abstractere manier te communiceren met de API. De Microsoft Foundation Class-bibliotheek (MFC) kapselt de Windows API-werking in in C++-klassen, en laat zo een meer objectgeoriënteerde manier van communiceren met de API toe. De Active Template bibliotheek (ATL) is een templategeoriënteerde wrapper voor COM. De Windows Template-library (WTL) was ontwikkeld als een extensie voor ATL, en was bedoeld als een lichter alternatief voor MFC.
Ensyklopedieën kunnen algemien van aord wezen en artikels bevatten over verskillende onderwarpen, of ze kunnen spesiaoliseerd wezen (bi'jgelieks n mediese ensyklopedie of n taelkundige ensyklopedie).
General Gavin droeg tijdens gevechten een M1 Garand geweer, in plaats van de M1 Carbine of M1911 die meestal door officieren werden gedragen.
Evert Baptist komt oet t Westerwôldse Vraiskelo en is traauwd mit Greta. Zien noabers haiten Kloas en Gemkje. Hai is nait hailmoal wies en schoamt zok naarngs veur. Hai belt voak noar bedrieven of mìnzen woar of er n advertinsie van in kraant zain het en komt mit vrumde vroagen en veurstèllen.
Dr is in Lissabon n Middellaandse Zeeklimaat. t Hef woarme weenters, met gemiddelde temperatuurn van 15 °C daagns en 8 °C 's nachtes, van desember töt an februwoari. t Zommer doert gemiddeld van mei töt oktober, mer ook in november, meart en april kan t dr al boawn de 20 °C wean.
Een bekende uuting van Spaonse cultuur bin de Stieregevech'n. De leste jaeren komt 'iertegen we vee protest. Voebal is een populaire sport in Spanje. De bekenste clubs bin FC Barcelona en Real Madrid. Het Spaonse voebal 'oort toet de Europese top.
In tyde van de verooverienge van Gallië deur de Romeinn lag Grevelingn in 't gebied van de Morinen. Moar in dien tyd stond de streke meerndêel ounder woater en ezo begunt de eignlyke geschiedenisse van Grevelingn mo vanaf 800, achter de verzandienge van 't Blootland. Round dien tyd werd ter e kapelle gebouwd toegewyd an den Illign Willibrordus. In 1040 werd Grevelingn vo den êerstn kêe genoemd als Gravenenga, wa da verwyst na de gracht'n.
t Schaarpezeels is n overgangsdialekt van t Utrechts-Alblasserweerds naor t Nedersaksies en wort esproken in t Gelderse daarp Schaarpezeel. t Dialekt wort meestal erekend tot de Utrechts-Alblasserweerdse dialektgroep, en beheurt dus niet tot t Nedersaksies. t Schaarpezeels geniet net as de meeste dialekten van t Utrechts gien hoge staotus binnen de gemeenschap, t wort vaok ezien as onbeschaofd, daorum praoten de meeste minsen tegenswoordig Nederlaands.
De ferteller is in piloat dy't mei syn fleantúch delstoart is yn 'e Sahara. Dêr moetet er in jonkje, dat in bûtenierdsk prinske blykt te wêzen. Yn harren petearen, dy't ferspraat oer acht dagen plakfine en wêrby't it prinske alle oan him stelde fragen negearret, iepenbieret de ferteller syn eigen eksintrike fisy op 'e nuveraardichheden fan 'e minskheid en stelt er de skynhilligens en ûnnoazelens fan folwoeksenen oan 'e kaak.
Omreden der in Grunnen verschaaidene varianten bestoan van t Grunnegers, is ter veur t schrieven van Biebel n mengvörm bedocht van benoamen Hogelaandsters èn Veenkelonioals. Zo is der kozen veur oet in stee van uut, mor in in stee van ien. t Veenkelonioalse mènzen (HGL: mènsken), èn (HGL: en) en bruken (HGL: broeken) komt veur, in tieds t Hogelaandster mènsk veur enkelvold veurkomt en woorden as ènd (VEK: ìnd), hil en vil (VEK: huil en vuil) en wer (VEK: wuir). Doarnoast let man lidwoorden vot, zo as dat benoamen veurkomt in t Hogelaandsters en in mindere moate t Oldambtsters.
De Atlantische Ozeoan of de Grode Gappert is noa de Grode Ozeoan de grootste ozeoan en bedekt sikkom ain viefde dail van de eerde. De noam is ôfkomsteg van t mythische kontinìnt Atlantis.
Wie of de Quedam narracio eschreven hef is niet bekend, mar uut de inhold kuj opmaken det 't d'r iene was van de bisschop van Utrecht, de fermele heerser oaver de veurnuumde gebieden. Hi'j is niks wies mit de Grunningers en Drenten die in opstaand kwamen tègen 't bisschoppelijk gezag.
Petroselinum (perselle of persyn) is e geslacht van twêe sôortn bloeinde plantn in de familie apiaceae (schermblommign). De noame Petroselinum is ofkomstig van 't Oudgrieks 'petros' = stêen/rotse en 'selinum' = selder.
Acleros nigrapex is een vlinder uit de familie van de dikkopjes (Hesperiidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1912 door Strand.
In de bronstied wodde de erebeie al deur meensken bruukt, mar pas vanof de 14e ieuw wodden erebeieplaanten vanuut et wild in tunen anplaant. In die tied wodden ze veural bruukt as sierplaante en as medesien. De vrucht was klein en de plaanten weren niet slim produktief. De erebeie zoas wi'j hum kennen is omdebi'j 200 jaor oold. In de 17e en 18e ieuw bin uut de beiden Amerikes de oktoploïdesoorten Fragaria virginia (Noord-Amerike) en Fragaria chiloensis (Zuud-Amerike) invoerd. In 1766 wodde de erebeie veur et eerst uutvoerig beschreven deur Antoine Nicolas Duchesne en gaf hi'j an zien beschreven soorte de Latiense naeme Fragaria ananassa. Disse soorte had liekewel ok veul kenmarken van de invoerde soorten. De in Europa inheems veurkommende soorten bin of diploïd (2n=14) of hexaploïd (2n=42), wielst de teelde soorte oktoploïd (2n=56) is. Daoromme wodt anneumen dat de in Europa teelde erebeie een hybride is van F. virginia en F. chiloensis en is de goeie soortnaeme Fragaria ×ananassa. Laeter bin ok krusings maekt mit de oktoploïde soorte F. ovalis. In Kalifornië wodden veural erebeien teeld mit een slim harde vrucht, vergeliekber mit een appel. De in Europa teelde vruchten weren daorintegen zacht. Krusings tussen disse twie typen erebeierassen hebben de tegenworige, stevige rassen opleverd, die hierdeur goed verhaandeld en over grote ofstaanden vervoerd kunnen wodden.
De chemische reeksn zyn ountdekt vo da 't periodiek système uutgevound'n is. Da was juste moa vo te probeern van d' element'n t' organiseern ip basis van under chemische eignschapp'n. Der bestoan tien reeksn:
In 1848 sjrieft Charles Schmidt, 'ne Elzasser, de "Geschichte der Valdesier und Katharer"; in 't Fraans wert d'r titel "Histoire et doctrine de la sekte des Cathares ou Albigeois" (1848). Pas daonao wert 't gebrukelek om degene die örsj Albigenzer werre geneumd 'kathaar' te goeë neume.
Bekinde veurbeelder van sjilderië zint de Nachtwacht van Rembrandt van Rijn, de Mona Lisa van Leonardo da Vinci, De Zonnebloemen van Vincent van Gogh, l' Entrée du Christ à Bruxelles van James Ensor, de Nymphéas van Claude Monet, Les demoiselles d'Avignon van Pablo Picasso, De Kruisafneming van Pieter Pauwel Rubens of Het Lam Gods van Jan Van Eyck.
De K VIV is de spreekbuze vôor en kykt achter de belangn van olle Vlamsche burgerlik en bio-ingenieurs. Deur hunder toedoen is de titel "ir" die een ingenieur vo zyn name mag zettn wettelik beschermd. Sedert 1942 richt de K VIV ingenieurspryzn in woamee dan ze de beste thesis bekrôonn. Vanof 't joar 2003 zyn der joarthema's ingesteld vo bepoalde wetenschappelik ounderwerpn ounder de loupe te steekn. in De vorbye joarn zyn Energie, Innovoasje, Scheikunde, Netwerkn, Bouw en Klimoat an den bak gekommn. De winnoars sedert 2002 zyn:
Achter 'n Twiddn Ôorloge ounder de noame West-Duutsland (Bundesrepublik Deutschland), van 1994 vors were tope met Ôost-Duutsland, ol 3 keirs weireldkampioen. Speeldn in 2010 in 't hêle nie lik Duutschers, me rappe combinoasjes, mo ze sneuveldn wel in d'hoolve finalles teegn Spanje en paktn de derde plekke teegn Uruguay.
Et Ishango-beentje is verre 10 centimeters lank, dounkerbrûn en ’t sto vul me klène inkerviengstjes die azo gegroepeerd stoan dan ze een wiskundige regelmoate doen vermoen. Der is een kolomme inkepingen me groeptjes van 11, 13, 17 en 19 (vier priemgetalln) en derneffest een kolomme me 11, 21, 19 en 9 inkepiengstjes (lik in de vorige kolomme t' ope 60). In een derde kolomme stoan der verdubbeliengen lik 3, 6 en 4, 8.
Hoewel Microsofts implementatie van de Windows API gepatenteerd is, wordt het algemeen aanvaard in de Verenigde Staten dat andere verkopers Windows emuleren door een identieke API te voorzien zonder het patent te schaden.
Sluuskille ('Ollands: Sluiskil) is een plekke in de gemeênte Terneuzen an het Kanaol van Gent nae Terneuzen. Het durp ao 2342 inweuners (2009). In 1929 wier 'ier de Compagnie Neérlandaise de l'Azote op'ericht, 't tehenwoordige Yagra Sluiskil bv. De Roômse kerke van Sluuskille is de Heilige Antonius van Paduakerke. Bie de verbreejing van 't kanaol in de jaeren '60 is een stik van 't durp verdwene, in't kanaol 'evallen zehhen ze op Sluuskille. In 2012 wor druk 'ewerkt an de nieuwe Sluuskiltunnel, die de oôverlast van de brugge over 't kanaol mo verminder'n.
Zuver kènnis ies volges Kant van empirische te sjeije door noadzakelikheid en algemeinheid. 'n Ervaring lièt allein mer zeen dat get zoa ies, meh neet dat 't algemein zoa zou moete zin. Dinger die noadzakelik en algemein zin, zint volges Kant a priori, want ze kènne neet oet de ervaring sjtamme. Veurbeelde van a priori gegeves zint ruumde en tied. Es me dinger besjouwt, kènt dat noats zónder ruumde en tied. Dinger wie ze ech zin ("das Ding an sich") zint ónkènbaar, allein hun versjieninge zint dat.
n Bekende verwaant van de kieftsbloeme is de uut Azië aofkomstige keizerskrone (Fritillaria imperialis), die oek in Nederlaand as wienterhard bolgewas ehöllen kan wörden.
Na deze teloorgang werd de Tweede Kruistocht uitgeroepen die pas in 1148 aankwam in het heilige land. Het oorspronkelijk plan was om Edessa weer terug te veroveren, maar het uiteindelijke doel werd Damascus, De kruisvaart werd een fiasco en na nog geen vier dagen van Beleg werd de kruisvaart afgelast.
15 feberwari - Stoomloodsvaartuig 14 lopt in de Onte op een miene, weerbie 8 opvearenden omkomme. Geliektiedig explodeert deu dezelfde miene ok de ARM 16, weerbij 3 vissers omkomme.
't Woapenschild van Bikschôte (of Bixschoote gelyk dat et vroeger werd geschreevn) tôogt een omeininge of een beschuttinge (vroeger: scho(o)te) nevenst e beke (bik). 't Suffix -scho(o)te vindn we were in Zuudschôte, Nôordschôte en Oundschôte en is e verwyzinge noar d'outn beschuttingn da je tussn de verschillige landeryen kost werevindn.
De doopsgezinde ouders van Joost van den Vondel vluchtegen weg uut Antwerpn uut schrik vo de contrareformoatie. Achter e verbluuf in Duutsland giengn ze in 1597 in Amsterdam weunn.
De dunderdag is de vierden dag van de weke. Ze komt achter woensdag en vo vrydag. Dunderdag is genoemd no Donnar, de West-Germoanse name vo Thor, den dundergod binn de Germoansche mythologie.
1 juli - Deur de wet van 22 april ip d' hervormienge van de post verschynt den êestn tember. 't Is e creoasje van munt-en medaillegraveur Jacques Wiener.
Spelers kunnen zich verenigen in allianties om zich te beschermen tegen vijandelijke aanvallen van andere spelers, elkaar te ondersteunen met grondstoffen en troepen en om de samenwerking en interactie met andere spelers te bevorderen. Er kunnen bondgenootschappen, oorlogsverklaringen en NAPs (Niet-aanvalspacten) met andere allianties worden gesloten.
Uutmankoargoande grenzn (of passieve marges) bestoan woar da een rift ontstoat worda twêe ploatn vanmankoar weggoan, gelik an de Mid-Atlantische Rugge of de Riftvalleie in Ôost-Afrika.
In 't stadion, wat 12.500 zitplaotse kint, zien de tribunes vaan 't veld gesjeie door 'ne grach. In de catacombes vint me bovenein vergaorzaole, 'n verdeping veur de sponsors en ein veur business units. In de kelder is 'n parkeergraasj.
De Romeine vestigde op de plaots vaan 't huidege Mestreech 'n vesting umtot op dees plaots de Maos gemekelek euver te steke waor. Um d'n euversteek te vergemekeleke bouwde zie 'n brögk mèt steine peilers en 'n houte dèk. Dees brögk is gebruuk tot 1275, wie ze instorte tijdes 'n processie.
De weilènj die 't kesjteël nog sjteeds ómringe, heuëre sins 2001 weer bie 't kesjteël. 't Is de bedoeling óm 't totale gebeed van óngeveër 16 ha róndjóm 't kesjteël in te richte es landjgood. Zoa wirt 't landjgood óngergebrach ónger de Natuurschoonwet en de continuïteit van Hoeze Holtum veilig gesjtèld veur de toekoms.
Oek de weetnschappelikke noame gulo wult veelvroate zeggn, juuste lik de miender gebruukt Iengelsche noame glutton. De mêest gebruukte noame in 't Iengels is wolverine, die verzeker klêenn wolf wult zeggn.
Goes liet an de A58, wa voo de bereikbaorheid vanuut wes'en (Vlissienge en Middelburg) en oôs'en (Berrehe op Zoom en Roosendaal) zurgt. Vanuut het noor'n (Zurrikzeê en Rotterdam) is Goes bereikbaar via de N256. Goes ao een stasjon an de Zeeuwse lijn.
De tunnel is door de gemeinte Zitterd-Gelaen es gemeintelik monemènt 2883/GM096 aangemerk. Mèt de aanlègk van de Westelikke Randjwaeg is de tunnel recentelik aangepas en gerestaureerd.
12 juli - Gastland Frankriek wint vò de eêrste keer in ulder geschiedenis de wereldtitel deu Brezilië mee 3-0 te verslaen in de finâle van het WK voetbal.
Pawlowski weer in de eerst un tweet Wahlperiood van' 20. April 1947 bit to sien Dood Liddmaat vun den Landdag Neddersassen. Hüm is den Reinhard Onken as Liddmaat vun den Landdag nahfolgt.
Vroeger wierd er verteld an de joungns da ze nie te dichte by ’t woater mochtn kommn en ook nie in een woaterpit mochtn kykn. Anders zou Kolle under d’rin trekkn mè z’n oak.
Phoebe is nieuwsgierig en goat no de zolder, woa da ze noois up mocht. De deure got op'n, en Phoebe ziet een oede rommelzold'r. Ze kiekt e bitje round en ziet een oed boek. Op de voorkant stoat er e triquetra. Zounder derbie noa te peisn kiekt Phoebe in 't boek, en ze leest et gedicht up den eeste pogina.
Van de Rotterdamsche Schie is't er den dag van vandoage nie vele mêer over. Achter 't bombardement van Rotterdam van 1940 is de Schie grôotndêels toegesmeetn met de restantn stêengruus.
Om de mogelijke spanning tussen beide rollen van de Raad van State op te heffen is regelmatig gesuggereerd om deze instantie op te splitsen in twee delen. Op 26 juni 2014 bracht het kabinet een voorstel naar buiten tot aanvullende maatregelen met betrekking tot het functioneel scheiden van de adviserende en de rechtsprekende taken van de Raad van State, en overheveling van de rechtsmacht van de Centrale Raad van Beroep naar de gewone rechterlijke macht en de rechtsmacht van het College van Beroep voor het bedrijfsleven naar de Afdeling bestuursrechtspraak van de Raad van State. Er zijn onderling sterk uiteenlopende adviezen uitgebracht, die de regering nog bestudeert.
26 juni - Antoine de Ville, nen Fransen officier, beklump in opdrächt van Karel VIII den Mont Aiguille, nen barg in Frankriek. Dit wöd algemeen ezene as den geboortedoatum van et alpinisme.
Moulins-Lille of Moulins is een plaats in het Franse Noorderdepartement en een wijk van de stad Rijsel. Moulins-Lille was een zelfstandig gemeente tot 1858, toen het bij Rijsel werd aangehecht. Onder de naam Moulins is het tegenwoordig een wijk in het zuiden van de stadskern.
De Liudolfiengers of et Saksisch Huus, en achter de krônienge van de drie keizers Otto I, Otto II en Otto III ook et Ottoons Huus genoemd, woarn e Saksisch oadellyk geslacht en e Duutsche keuniengsdynastie, die van 919 tout 1024 regeerde over et Hillig Rooms Ryk. Ze wierdn ipgevolgd deur et Salisch Huus.
'nen Inslaagkrater is e bassin op 't oppervlak vaan e hiemelliechaam, oonstande door inslaag vaan 'ne meteoriet. Es regel is zoe'ne krater umgeve door e rinkgebergde; soms steit binnenin ouch 'ne piek. Inslaagkraters zien op bekaans eder vas hiemelliechaam in 't Zonnestèlsel te vinde, aofgezeen vaan komete. Sommege zitte vol demèt (beveurbeeld de Maon), op aandere moot me ze mèt 'n boezjie goon zeuke (wie op Eerd). Dat heet oetereinloupende oerzake.
Mit de Atlantische Ozeoan wordt t S-vörmege woateroppervlak tin oosten van Noord- en Zuud-Amerikoa en tin westen van Europa en Afrikoa bedould. In t noorden ligt Gruinlaand en gaait de Atlantische Ozeoan over in de Noordelke Ieszee. Tuzzen Antarctica en Kaap Hoorn ligt de grins met de Grode Ozeoan. t Panamaknoal vörmt hiertuzzen n aalternoatieve verbinden. De grìns mit de Indische Ozeoan bevindt zok tuzzen Kaap de Goede Hoop en Antarktica. In t zuden grinst de Atlantische Ozeoan aan de Zudelke Ozeoan.
In Weumelinge stae ok nog twee meulens. De eêste meule 'de Hoop', is een steênen stellingmeule. Um wier gebouwd in 1866. De meule wier gebouwd voo meulenaer J. van Belois. De twidde molen is 'de Aeolus'. Deze meule wierd gebouwd voo meulenaer Joh. Allaart, omdat um z'n meule, een 'outen zeskantige meule in juli 1868 emae ofbrandde. Er wor noe nog steeds verteld dat meulenaer Allaart z'n meule groôter en mooier liet bouwen. Véé groôter en mooier dan de meule van z'n vroegere knecht, meulenaer van Belois. Dit om hem te overtroevene. 'De Aeolus' brandde in 1888 voe een twidde keer uut en wier ok toe weer 'erbouwd. Aollebei de meulens bin beweund gewist. 'De Hoop' tot 1900 en 'de Aeolus' tot 1892. Noe bin de meulens eigendom van de gemeênte Kapelle.
In 1948 wier de ouwe stad veroverd deu Jordaonië. Niemand op de waereld die d'r wat van zei. Totdat Israël de stad terugveroverende in 1967. In 1980 wier Jeruzalen de oôdstad van Israël, weernae vee lan'n over Israël 'ene viele. De VN (aoltied partijdig) veroordelende Israël.
Naodet de Amerikaanse taalkundige William Z. Shetter deur Kloeke miteneumen weur naor Zwolle, schreef-e 't artikel "Phonemics of the Zwolle Dialect: Synchronic and Diachronic", det in 1958 verskeen ien Language, 't miest gezaghebbende tiedschrift op 't gebied van de taalwetenschoppen.
De Poaterberg (Paterberg) es nen euvel in Kluusbergn, die surtout gekend is van uut de koerse. De kossien ip de Poaterberg zyn sedert 1993 e beschermd monument.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Champs 'n inweunersantal van 281. De bevolkiengsdichteid bedroe 30,9 mins'n per km².
Jajem is een rock-'n'-rollband uut Hummel. Zi'j zun in 2001 ontstoan. Anvankelik heitte 't bandje Vlake en de Maltdrinkers, moar dat was gin succes en zo most d'n name veranderd worden. Noa een flinke oavend oefenen en zoepen werd de name Jajem geboren.
Madrid (Spaons: Comunidad de Madrid) of voloet de Otonoom Gemeinschap Madrid (Spaons: Comunidad Autónoma de Madrid) is ein vaan de 17 otonoom regio's vaan Spanje). 't Is de regio boe-in ziech de Spaonse hoofstad Madrid bevindt. De regio Madrid is zoewel 'n otonoom regio es provincie vaan Spanje, en grens in 't weste aon de otonoom regio Castilië en León en veur de res aon Castilië-La Mancha.
Sûnt 1850 kamen der njonkelytsen ek sosjale en kulturele ferienings, tsjerken en skoallen. Fier foar 1910, it jier dat De Tynje offisjeel selstannich waard, wienen de Tynjesters al tige yn de weer mei harren doarp. 'De Bazuin' bestiet sûnt 1905, de earste sechstich jier sels as harmonykorps, mei klarinetten en al. 'Pleatslik Belang' waard yn 1896 al oprjochte. Toanielferiening 'Rjocht en Sljocht' is fan 1872. It earste grifformearde tsjerkje is boud yn 1866. De iepenbiere skoalle oan it Tynjerak wie der yn 1861 of earder al. De gymnastiekferiening is like âld as it doarp. De grifformearden krigen yn datselde jier in dûmny foar harren sels. Dy setten yn 1912 ek in kristlike skoalle del oan de Riperwei (no de klokmakkerij).
Vogelrijd - in natuerlike wetterlossing dy't ûntsprong op de feanen, tsjin de Leidyk stuite, dêr ûnder de grûn troch rûn en nei sawat in kertier rinnen fierderop wer foar it ljocht kaam en útrûn op it Grutdjip.
De Mallemok (Fulmarus glacialis) is in fûgelsoarte út it skaai fan de Mallemokken (Fulmarus) yn it skift fan de Mokeftigen (Procellariiformes). Yn it earste oankommen liket de fûgel op Miuwen (Lares), mar de Mallemok heart ta de famylje fan de Mokfûgels (Procellariidae), en beide famyljes hearre ta ferskillende skaaien. De soarte is griis en wyt mei in giele snaffel, de lingte is 43-52 sm en de spanwiidte 101-117. Fan de Mallemok bestiet sawol in donkere as in ljochte kleurfariaasje.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Champdor 'n inweunersantal van 425. De bevolkiengsdichteid bedroe 24,0 mins'n per km².
De twee tabelle hiej onger bedude deze en dit. Ze waere dus gebroek biej ongerwèrpe die kortbiej de spraeker zeen. Det en dae die slaon op ongerwèrpe die ver vanne spraeker aaf zeen waere aangeduud door -to achter 't aanwiezend veurnaamwaord te plekke. Veurbeeld: ten redaktor deze gebroeker, tento redaktor dae gebroeker.
De Stalyzermeuln is ne wiendmeuln in Leisel, in de Belgische provinsje West-Vloandern. 't Is een outn stoakmeuln, gebouwd in 1804. De groanmeuln et e vlucht van 24 meter. J'is e beschermd monument sichten 1973 . In 1974 kocht de gemeente de meuln, die in de loop van de volgende joaren gerestaureerd is, toet dat de meuln in de jaren 90 were moalvaardig was.
Toe as d'r in 1992 drokte ontstund umdet een antal leden de skriever en politicus Lukas Koops niet as veurzitter wolden hebben, steunden hi'j Koops. Toe as Koster vund det hum de Schrieverskring verbeud um hum kritisch uut te laoten oaver aandere leden van de Schrieverskring, stapten hi'j d'r uut.
Trekkers heb ie in völle soorten, en doarmet ok moaten. Zo is dat dinge in speciale tuinbouwmoaten te verkriegen, moar zölfs nen zitgresmeier wordt as trekker ezene. Ook bunt de eenassige machines oet volkstuinen, woarmet ze de grond loskrabt en keert, een soortement trekkers.
David Hilbert (Keningsbergen (East-Pruisen, no Kaliningrad, Ruslân), 23 jannewaris 1862 – Göttingen, 14 febrewaris 1943) wie in Dútsk wiskundige en wurdt rekkene ta de meast ynfloedrike wiskundigen fan de njoggentjinde en begjin 20e iuw. Allinnich al syn eigen ûntdekkingen soenen him dizze eare jaan, mar benammen syn liedingjaande rol yn de wiskunde duorjende syn heule libben en de troch him opsette 'kweekskoalle' fan jonge talintfolle en letter faak tige wichtige wiskundigen, binne wat him ûnderskiede. Hy wie it grutste part fan syn libben heechlearaar yn de wiskunde oan de Universiteit fan Göttingen. Hilbert wie ek in oantal jier redakteur fan it Dútse wiskundige tiidskrift Matematyske Annalen.
De versterkte plekke die ebouwd es ounder Keyzer Koarel V en de Spoansche keuniengn en ermodeleerd es deur Vauban an 't ende van de zeevntiende êeuwe.
De leliekroon in 't eerste kwartier verwiest naor Maria, die ok in 't waopen van Drenthe veurkomp, en naor 't feit dat de etstooul eerder vergaoderde in plaotsen die in de gemeeinte liggen. 't Traliede kroes verwiest naor de tweei historische heufdroutes die deur de gemeeinte lopen: Grunningen - Coevern, over de Hondsrug, en Assen - Geeiten en wieder naor Veendaam. Dat bint noou de N34 en de N33.
Blauwe bezen kunnen ongeslachtelik vermeerderd wörden deur wienterstekken/houtstekken, zoemerstekken/scheutstekken en deur markotteren. De bezen kunnen der eigen uutzeien, deurdat bv. voegels de bezen eten.
Tahite haet e gevarieerd landjsjap; naeve sjiljerechtige sjtrenj geuf 't berg en oerwaadgebiede. Tahiti is ónger anger bekènd gewaore ómdet de Franse sjiljer Paul Gauguin 'n aantal jaor dao haet gewoond en gewirk. De houfsjtad van Tahiti is Papeete.
Amen, Aandern, Anlo, Annen, Annerveensekenaol, Balloërveld, Balloo, Deurze, Iekst, Ieksterveen, Ieksterveensekenaol, Ieksterzaandvoort, Ekehaor, Eldersloo, Eleveld, Gasselt, Gasselterneiveen, Gasselterneiveensemond, Gaastern, Geelbroek, Geeiten, Geeiterveen, Grol, Marwieksoord, Nei-Annerveen, Neie Diep, Nijlande, Nooitgedacht, Aold-Annerveen, Papenvoort, Raol, Schipbörg, Schoonloo, Spiekerboor, Vredenheim
Rangers opereren meestal in teams van 5, waar later in de serie een zesde teamlid bij komt. Andere variaties zijn een kernteam van 3 waar later meerdere extra Rangers bij komen. Sinds Power Rangers: Zeo hebben de rangers die pas later in het team komen andere morphers dan de rangers die in het hoofdteam zitten, en een eigen transformatie-filmpje als ze transformeren in een ranger. De extra nieuwe Rangers die pas later in het seizoen rangers worden zijn vrijwel altijd mannelijk. De twee keren dat een vrouw een nieuwe ranger werd na aflevering 1 waren, Kat, die de Pink Ranger werd in seizoen 13 en Gemma die in seizoen 17 de Silver Ranger werd.
Mei de hieltyd waaksende behoefte oan elektrisiteit yn de regio is de rivier tige geskikt om dat te leverjen. Yn 1993 en 2003 hat Sina twa dammen foar elektrisiteitsopwekking yn de rivier oanlein en yn 2008 wienen der plannen foar noch ris seis dammen, wêrfan fjouwer yn Laos, ien in Tailân en ien in Kambodja. Tsjin de bou is nochal wat ferset oan de gong. Nei de oplevering fan de Sineeske dammen ûntstienen er ûngewoane ferskillen yn de wetterstannen fan de rivier. . Der wurdt freest dat by noch mear dammen it in desastreus effekt hawwe sille op de fiskstân en de fruchtberheid fan de rysfjilden.
De zesdn ogustus 1514, ip e zundag, kwam de Sint-Sebastioansgilde, e schuttersgilde uut Brugge, ip bezoek in Blanknberge. Der was e fêestelike stoet me baniern, woapnschildn, tamboers en trompettn. De magistroat van Blanknberge wilde de Brugse bezoekers goed soigneern en der wierd êrewyn geschounkn, gevolgd deur 'n êreschietienge. 't Was styf warm en der wierd styf vele bier gedrounkn.
De fezante is een hrondveugel die an in nie-stedelijke hebied'n leef wir a vee beschuttieng is in de vurm van hewassen, hos, aehen en bossen. Ze briengen 't hroste deêl van der leven deur op de hrond op zoek ni eetn, mè ze slaepen wè in de boômen. Ze eetn zaeden, beiers, hraen'n, mè ok wurmen en aore onhewurveln.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Chaudon-Norante 'n inweunersantal van 129. De bevolkiengsdichteid bedroe 3,8 mins'n per km².
In auhustus sloege vee Jezidi's op de vlucht voo de strijders van de 'Islamitische Staete'. Ze kwamme vast te zitten op een gebergte bie de grens mee Syrië. Amerikaons ingriepen vookwam een grotere genocide, mae toch kwamme d'r nog aoltied duuzenden van ulder om.
Traditioneel bestond t intrekkersmoal oet brood met brandewien, teggenswoardig (de traditie besteet nog steeds, o.a. op t Achterhookse platteland) wödt dr vake ne halve hane, karbonaadjen of schitzel in de panne gooit, en dut de Grolsch goeie zaakn.
't Tools trekt nie zoô op 't kortbieë Zuud-Bevelands mae gaet voraol mee 't Schouwen-Duvelands en 't Noord-Bevelands mee. Verschillen bin mae kleine. Binnen Tole is t'r 'n tegenstellienge te vinden tussen 't zuudoôsten (Stad-Tole, Pòvlie en Schaerpenisse) en 't noordwesten (Setalland, Smerdiek en Staevenisse) van 't eiland. 't Vossemaers, onderdeêl van de zuudoôstelike groep, is volges berichten beïnvloed deu 't Braebants, juust zoô-as 't Braebants van Nieuw-Vossemaer dudelik Zeêuwse invloeden zou è. Vò de rest is t'r 'n scherpe grenze mee de Braebantse streektaelen, al bin d'r wè aoreg wat Tolenaers in of om Bergen gae weune en aorsom.
De bekendste soorte is de huuskavia (Cavia porcellus), dee waorschienlik 3000 jaor terug deur de Inka's is efokt. Waorschienlik bunt Cavia aperea, Cavia fulgida en Cavia tschudii de naoste verwanten van de huuskavia.
De B6 begint weer op een kruising met de B156 en loopt in zuidoostelijke richting via een rondweg langs de stad Löbau waar de ze B178 kruist, met een afrit, passeert Reichenbach met een rondweg en bereikt ze de grensstad Görlitz waar de B6 aan de noordkant passeert en in Aansluiting Görlitz aansluit op de A4.
De keuninkrieken begunnen as de zeuwen stoaten Daoera (van keuniginne Daurama), Kano, Rano, Zaria, Gobir, Katsena en Biram, estichtet duur de zes zöns van Bawo, volgens de legende van Bayajidda. Bawo was ennigst keend van de Hausakeuniginne Daurama en Bayajidda (Abu Yazid oet Bagdad in Irak, volgens een antal Nigeriaanse geskiedkeundigen).
De nestn van ne vienke goa je vindn in bôomn, in de vorke tussn twêe takkn. Ze zyn gecamoufleerd me mossn en briel van insektn en spinn. De vrouwkes leggn drie tot zes eiers in 't vôorjoar. Ze broedt de eiers allêne uut, moar achter de geboorte geevn zowel et vrouwke als et manneke eetn: insektn, larvn en rupsn. Achter twêe weekn vliegn de joungn uut.
Blanche Zélie Joséphine Delacroix, barones de Vaughan (Boekarest, 13 mei 1883 - Cambo-les-Bains, 12 februari 1948) was de minnares van koning Leopold II van België.
Spiekenisse (Ollans: Spijkenisse) is een plekke en een voormaelige gemeênte op Voorne-Putt'n. Van oorsprong ist een klein durp, mar de leste jaeren ist flienk 'egroed en tegenwoordig telt het meer as 70.000 inweuners.
Erebeien wodden vegetatief vermeerderd. De plaante vormt uutlopers, waor dan weer plaanten van vormd wodden. Ok disse plaanten kunnen weer uutlopers vormen. Veur de gewone teelt in de vollegrond wodden disse plaanten an et aende van juli of an et beginne van augustus uutpoot. Et daoropvolgende jaor kan dan van disse plaanten erebeien oogst wodden. In de perfessionele teelt wodden nao de oogst de plaanten vernietigd en wodt elke keer opni'j poot. Pattekelieren laoten de plaanten vaeke staon om et jaor daorop d'r weer van te oogsten. Dit is niet an te bevelen, omdat de vruchten kleiner wodden en deur de bossige gruui de vruchten gauwer antast kunnen wodden deur vruchtrotting.
De toekomstige eeuw der psychologie, Rede útsprutsen by de oerdracht fan it rektoraat fan de Ryksuniversiteit yn Grins op 20 septimber 1909. Grins, Wolters, 1909.
Thosea sericea is een vlinder uit de familie van de slakrupsvlinders (Limacodidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1881 door Butler.
In 1573 wodden de Wetering brieder en dieper emeuken. Et was de bedoeling omme langes de Oldeslootweg (tingwoordig de Kaelenbargergrachte) deur te graven naor Ossenziel en de Lende. In 1650 is dit alles erealiseerd. Van 1626-1632, de anleg van et Steenwiekerdiep, is de Wetering töt an Moggebiet verbried.
In 875 stoat er voe 'n êeste kei etwot over Krombeke in de boekn en wel ounder de noame Crumbeke, wuk da beke me vele droais wil zeggn. Krombeke noemn ze oek Witsoonedorp, no de legende van Ridder Witsoone. De lapnoame van de Krombekenoars is d' êkekappers.
Puntnklassement (groenn boai). In iedere etappe zyn der puntn te verdienn. Wie der 't mêest verzoamelt, wint 't puntnklassement. Oe zwoarder de rit oe minder puntn dat er kan verdient wêrdn en oe minder dan der puntn kriegn. Bie vlakke ritn kriegn bêvoorbeeld de êeste 25 renners puntn en bie ritn van hôage klasse mo 15e.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Bouligneux 'n inweunersantal van 290. De bevolkiengsdichteid bedroe 11,6 mins'n per km².
Volgens 'n övverlievering sjoonke de muze os de zaeëvetonige toonsjaal, die 'n weersjpiegeling waor van de 'harmonie der sfere'. Dit waor de hiemelse harmonie, oeëin eedere planeet zich in z'n eege sfeer bewaoëg, terwiel ze daobie dör resonantie eeder hönne èège specifieke klaank väörtbrache. Elke noeét correspondeerde mèt d'r klaank van 'ne kleenker. In 't Fenicische alfabet, dat ooch mèt de muze in verbaand wert gebrach, werre kleenkers neet genoteerd. De muziek der sfere waor de kracht die 't universum bijeenhool.
Shelby County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Ohio. He hett 49.423 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 1.059 km². De Sitt vun de Verwalten is in Sidney.
n Sollenpeper is n setke van twij potkes mit doarien solt en peper dij voak op n bepoald rekje of bredke stoan. t Woord is den ook n soamentrekken van solt en peper. Baaidend kin man voak tesoamen aantrevven, omreden zai twij maist broekte spaiserijen ien de wereld binnen. De vörms verschillen van hail simpel van alluminienjum tot hail detailleerd mit beeldhaauwwaarken van Reumse goden van keramiek, porselain en bladgold. Deur t verbraaiden van de kookkulturen, kommen der aanders aal meer soorten kruden. Zolt en peper integreern den ook aal meer tuzzen dij aander kruden, woardeur de sollenpeper aal minder te zain is. t Maist worden zai nog zain ien ristoraants.
Van 1909 tot 1911 volgde hij een opleiding aan de Koninklijke Academie voor Schone Kunsten in Antwerpen, hij was een leerling van onder anderen Jan Toorop en Juliaan de Vriendt.
Ecser, in 't Slovaaks Ečer, is'n plaatsj de Hongaarse provincie Pest. De plaatsj haat 3552 inwoners oeëvan 'n deel töt de Slovaakse minderheid binne Hongarije behuurt. Ecser liekt vlakbie d'r internationale luchthave Ferihegy International Airport en is mèt 'n sjpoorlien, de lien Budapest-Újszász-Szolnok, en 'ne sjnelwaeg mèt Budapest verboonde.
De kerke es upgetrokkn in Boalegemse kolkzandsteen. Heur torre es 86 mèiters hoge. Den steenn top mèi den achtkantigen lanteirn es der moar in 1902 upgezet gewist. 't Koor en en deel van de kruusbeuke zyn in Scheldegotiek, de rèiste es in Broabantsn hooggotiek.
't Was 'n unie in Centroal-Europa tusschn de krôon'n van 't keizerryk Ôostnryk en 't keunienkryk Hongareye, of de keunienkrykn en landn verteegnwoordigd in de Ryksroad (Cisleithanië) en de Landen van d’Hillige Hongoarsche Stefanskrôone (Transleithanië).
Iene van de bronnen veur de vertellegies was Jonker zien grofva Warner Wessels Ruine (Waander Rune nuumd). Dizze man was onderwiezer, kastelein en boer in de buurtschop Linde (gemiente Zuudwolde) in Drenthe, an de oaverkaante van de Riest. Hi'j kun machtig mooi vertellen. Een aandere bron was Jonker zien opoe. In de vertellegies zölf stiet niet krek waor en wanneer as 't ien en aander speult, mar dit mut 't Drèentse diel (boaven de Riest) van de streek tussen Zuudwolde en De Vaort in de tweide helfte van de neengtiende ieuw weden. Harm zol warkelijk bestaon hebben.
In de klassieke oudheid waor de laureer 't symbool van de euverwinning. De Griekse god Apollon weurt dèks aafgebeeld mèt zoane lauwerkrans. De bevelhöbber in Roame droog zoane zegekrans bie ziene triomftoer.
Van der Vliet, die sund zien studententied in Eanske woont, hef 't gebruuk van de streektaal op slim veule manieren verni'jd en is daorbi'j niet bange um de knuppel in 't hoenderhokke te gooien. Hi'j stiet bekend as iene die vake zien helligheid utert oaver de algemiene gewoonte um de streektaal te reserveren veur 'folklore en kritiekloze ophemmeling van anneke-bestemoorstied', en um dizze taal koste wat kost marginaal te holden (beveurbield aj eneugd wördt veur de viering van een dialectmaond mit een folder die van kop töt starte in 't 'Hooghaarlemmerdieks' eskreben is).
Stier (Taurus, aofgekort Tau) is e starebeeld zjus noordelek vaan de hiemelequator. De ecliptica löp door dit starebeeld, dus maak 't deil oet vaan de dierereem. De zon steit in dit starebeeld vaan 14 mei tot 21 juni.
Bonaire (Papiaments: Boneiru) is 'n eiland in 't Caraïbisch gebied da sinds 10 oktober 2010 besteurlyk ols openboar lichoam e byzoundere gemêente binn Holland vormt. Bonaire het 18.413 inweuners. D' oofdplekke is Kralendyk; e verbasterienge van Koralendyk (dyk van koroal). D' oudste nederzettienge is "Rincon", Spoans vor "hoek".
Centropyxiella gibbulina is een soort in de taxonomische indeling van de Amoebozoa. Deze micro-organismen hebben geen vaste vorm en hebben schijnvoetjes. Met deze schijnvoetjes kunnen ze voortbewegen en zich voeden. Het organisme komt uit het geslacht Centropyxiella en behoort tot de familie Centropyxidae. Centropyxiella gibbulina werd in 1980 ontdekt door Chardez & Thomas.
De Rounde van Vrankryk of kortweg den Tour (van 't Frans: Tour de France) is e meerdoagse koers grôtendêels deur Vrankryk. De Tour is ountstoan in 1903, g'organiseerd deur Henri Desgrange.
’t Verlies van Spanje leidde tout ’t vredesverdrag, de Vrede van de Pyreneeën. Filips IV van Spanje most doaby Artesië en stikkn van Vloandern en Henegouwn ofstoan an Lodewyk XIV van Vrankryk.
Messiasbeliedende Jeuden bint 'n godsdienstige gruupering die Jezus beschouwt as n deur God in n Olde Testement beleufden Messias. Messiasbeliedende Jeuden döt in eur geleufsleven aspecten uut zowel 't kristendom as 't jeudendom saamn.
Bibliografie van Huissen. Voorlopige inventarisatie van literatuur die betrekking heeft op Huissen / J.H.F. Zweers. Huissen, Historische Kring Huessen, 1998.
t Gebeed wör hoonderden joaren bewoond duur Indianen. t Hef ook al oonderdeel ewest van t Keaizerriek Spanje (Niej Spanje), deel van Mexiko en egeulden as groondbezit van de VS. Van alle Amerikaanse stoaten hef Niej-Mexiko met 45% t heugste percentage Hispanjolen as inwonners, dee't ofstamt van de vrogere Spaanse kolonisten en rechtevoort ook immigraanten vanoet Middeln-Amerika.
Tielens houw in 't begin succes mèt sjildere in de kèrk en es ontwerper van glaasvènstere bv in Sjpawbik in 1929 en Nut in 1930, in Lindenheuvel 1931, Pöt en Heerlerhei in 1934. Ouch maakde hae alle glaas veur de Sint Servaoskèrk in Vaosjrao in 1929. Nao de twiède waereldoorlog kreeg hae de opdrach um de moere te besjildere van 't Biesjoppelik College dat in gebruuk waor es rest-center door de Amerikane. Dat deeg hae same mèt ziene lièrling Willy Paes. In Gelaen ies 'n sjtraot nao häöm geneump in de sjildersbuurt.
Nieuwerkaarke is een durp op Schouwen-Duveland mee circa 2.645 inweuners in 2016 en is 'elegen langs de Rieksweg 59. Tiejens de Waetersnoȏdramp van 1953 verdronken 288 van de 1800 inweuners die Nieuwerkerk destieds tellende. Nieuwerkaarke is nog altied een kerkelijk durp. Nieuwerkaarke is een ringdurp uut de 12e eêuw. Het was een ofsplitsing van de parochie Ouwerkaarke, wat de naem van baie plekken verklaert. De vuuftiende-eêuwse kerke eit een zeskante toren. De toren is in 1975 'erbouwd op de fundamen'n van de in 1945 deu de Duutsers opgeblaezen ouwe toren. Het koor en de toren bin van mekaore gescheiden naedat het schip in 1586 is ofgebrand.
Van Weerwoord verschenen vier nommers. De schriftenriege weur in opzet veur egaone deur 't Swieniegeltje, daoras Simon van Wattum ok redacteur van had ewest. Een later tiedschrift mit een vergeliekbere opzet was De Pennevogel, det ok niet lange bestaon hef.
De mieste Luttenaarn waarn oorsprönkeluk warkzoam in t boernbedrief en tied'ns de campagne in de eerpelmeelfebriek. Noa de Tweede Wereldoorlog kwam der veraandering. De landbouw wöddn meer en meer mechaniseerd en de eerpelmeelfebriek gunk dichte. T kanaal wöddn veur een groot gedeelte edempt en de mieste inwoners waarn veur wark an ewezen op een bane buutn de plaase.
Recent DNA-onderzoek ei de biologie vò problemen gesteld mie de classificaotie. Vee soôrten bleke toch aore verwantschappen te èn as gedocht.
De zunne is de steern dij zoch t dichtst bie de eerde bevindt en t helderste objekt aan de hemel is. t Vörmt t middelpunt van ons zunnesysteem. Alle planeten, astroiden en kommeten draaien om dizze steern hìn. De zunne stroalt licht en waarmte uut, woardeur wie minsken leven kennen.
Cedar Rapids is in stêd (city) yn de Amerikaanske steat Iowa. It is de twadsgrutste stêd fan de steat en de 181e stêd neffens ynwennertal yn de Feriene Steaten (2000). De stêd leit oan de rivier de Cedar, 20 km benoarden Iowa City en 100 km east fan Des Moines.
In de ierste iewe nao Christus oontstoonte de staote Funan en Chenla op Cambodjaans groondgebeed. Dees staote waore al hoegoontwikkeld en oonderheelte ing betrèkkinge mèt India en Sjina. Nao 't ineinstorte vaan hun besjaovinge woort in de negende iew 't Khmer-riek opgeriech. Dit riek had zie centrum in Angkor, boe noe nog bekinde ruïnes ligke. Aonvaankelek bleef hei de Indiase cultuur euverheerse: 't land waor hindoeïstisch en de keuning had de status vaan god, tot Jayavarman VII (1181-1218) ziech tot 't boeddhisme bekierde. Heer breide 't riek good oet en leet euveral monuminte bouwe, mie es einegen aandere Cambodjaanse keuning. In 1431 evels vele de Thai 't land binne en eindegde de hegemonie vaan de Khmer in de regio. 't Ooste vaan 't land woort door Vietnam bezèt. Dees situatie doorde tot Cambodja in 1863 door de Franse in beslaag genómme woort. Ze lete de keuning aonblieve meh de res vaan 't besteursapparaat woort door Franse en Vietnameze bekleid. Nao de Japanse bezètting in d'n Twiede Wereldoorlog verklaorde de keuning 't land oonaofhenkelek; nao 'n achjäöregen oorlog erkinde Frankriek 't land in 1953.
Op Carthago stoat de teengnstelling tussen zunde en genaa centraal. Hier is Tertullianus n belangrieksten leermeester van de Karke. Cyprianus, n leerling van Tertullianus, gevenden krachtigen geestlike leiding. Met hum kwaam n bisschopsambt töt ontwikkeling.
Stevens, Wallace. (Liebentrau (vert.), H.G.) Adagia. [Deventer, (Paul Snijders, 1986. Vouwblad in omslag. Met de hand gezet en gedrukt door Paul Snijders in blauw, geel en zwart in een oplage van 27 exemplaren.]
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod La Chapelle-sur-Chézy 'n inweunersantal van 259. De bevolkiengsdichteid bedroe 32,8 mins'n per km².
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Alban 'n inweunersantal van 172. De bevolkiengsdichteid bedroe 21,2 mins'n per km².
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Jussy 'n inweunersantal van 1 289. De bevolkiengsdichteid bedroe 96,2 mins'n per km².
In 2001 ontstung de gemeente Sittard-Geleen zo as die noen is, deur t bestuurlik samengaon van de gemeenten Sittard, Geleen en Born. Sinds 27 jannewaori 2005 is disse fusiegemeente offisieel een (de eenendartigste) grote stad binnen t Grotestejenbeleid, mit biebeheurende fasiliteiten.
t Gunees keuntjen of kavia is n knaagdier dat völ as huusdeer veurkump. Anders as de name zeg, kump t Gunees keuntjen neet uut Guinea maor uut Zuud-Amerika. Ok bunt t gin värkentjes. In eur thuusland word ze fokt as etten, maor in andere landen wod ze bruukt as huusdier. t Bunt dan ok populaere en makkelik te holden huusderen. Gunese keuntjes mot as etten altied iets van vitamine C hebben. Krek as mensen en de meiste apen könt ziej eigens gin vitamine C maken uut eur bloodsuker. Katten en honden könt dit wal.
De provinsjale wei 357 of N357 is in provinsjale wei tusken de stêd Ljouwert en Holwert, dêr't de wei nei splitst wurdt yn de N356 rjochting Dokkum en yn de N358 rjochting Bûtenpost.
In 1991 wiern der voe 't eêst wee Californische condors uutezet in 't wild, een sprong veruut. In november 2007 waeren der wee 302 Californische condors, wivan an der 155 in 't wild leven. Wilde Californische condors zien noe te ziene in den Amerikaonse staet Californië, Arizona en ok wè in 't Mexicaonse Baja California. In de staet Arizona leven ze allaen in de Grand Canyon.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Parcieux 'n inweunersantal van 909. De bevolkiengsdichteid bedroe 293,2 mins'n per km².
Toe de Volkerakdam in 1969 wier voltooid was Flakkeê gin eiland meer. As je van Flakkeê naer Brabant ried, zie je deur alle slikken nauwelijks meer da'j een dam passeert.
In 1795 wier de 'aeven opgeheven: Het Hellegat was verzand en wat er van over was wier ingepolderd. Bebouwing buten de vestinggordel was voorasnog nie toegestaen, mae in 1816 wier de vesting opge'even en in 1845 wier ze angekocht deu de stad. Pas nae 1860 begon er bebouwing buten de vestinggordel te ontstaen. Ok kwam er in 1871 een spoorwegstation, dat in 1952 wier opgeheven. In 1861 kwam er een Liefdesgesticht bie het refugiehuis van de Abdij van Baudeloo. Dit wier in 1968 ofgebroken. Pas vanof 1920 was er spraeke van uutbreidingsplannen buten de vestinggordel.
Lunar Orbiter 1 toet en met 5 brochten tusschn ogustus 1966 en 't ende van 1967 de Moane gedetailleerd in koarte vo landingsplekkn vo d' Apollovluchtn te viendn
D'r Ron hilt va Tsaubeneerssjaach en liert d'r Harry sjaache. Heë is erg bang vuur sjpinne, durchdat zienge bròoor Fred oeëts (wie d'r Ron nog kling woar) zienge teddybeer in ing jroeësse sjpin hou je-änderd. D'r Ron veult ziech jerejeld 'd'r mindere' i jezelsjaf. Heë sjteet - vuur zie jeveul - in d'r sjatte van zieng auwere breur; en is doadurch op zuk noa succes. Heë jenist d'rva um in de publiciteit tse sjton, en reageert loeter jet jaloers went angere in 't middelpunt van de belangsjtelling sjtunt, zelfs went 't um d'r Harry of 't Hermione jeet. D'r Ron zieng loyaliteit en vrunksjap tegenuvver d'r Harry en 't Hermione is evvel jans jroeës, heë jeet vuur ze durch 't vuur.
Kalifornie iss en Schtaat in de Schteets. De Haaptschtadt iss Sacramento. Die greescht Schtat is Los Angeles. In Kalifornie lewe ca. 38.340.000 Leit.
De Zeuven Fraise Zeelanden waren in de Middelaiwen zölstandege Fraise laandskoppen. t Is nait wizze of t tal zeuven letterlieks nomen worden mout of dat t der meer waren. In de bond van de zeuven zeelanden waren in alle gevallen meer as zeuven gebieden verbonden, mor of dij almoal as ain van de zeelanden zain wuiren is nait dudelk.
Yn it Frysk damjen is it ek tastien rjocht foar- en efterút en nei links en rjochts te slaan. Fanâlds in typyske thússport. Wurdt spile op klubjûnen fan in tolvetal ferienings ten westen fan de line Ferwert-Heech. Yn 1974 wienen der in 400 organisearre spilers, in oantal dat yn dy tiid frijwat gelyk bleau.
Begin 2005 ketste een order van de Nederlandse Staat voor politiehelikopters bij Helifly/MD Helicopters van Van den Nieuwenhuyzen af, omdat deze niet op tijd geleverd konden worden.
Den tyd van de Bourgondische Nederlandn is de periode woarin dan de Bourgondische hertoogn van 't Huus Valois de macht haan over e grôot stik van de Lêge Landn. Die periode begost in 1384 (dôod van Lodewyk van Male), en endigde in 1482 (dôod van Maria van Bourgondië).
Yn it koarte teltsje fan 'e Draak is it net in god, mar in bist, dat fereare wurdt troch de Babyloaniërs. It is in grutte draak, dy't Daniël lykwols deadet troch him in giftich miel op te fuorjen dat er iepenbarst en stjert. (Der bestiet in Grykske leginde oer Aleksander de Grutte fan deselde strekking, allinnich dêr wurdt de rol fan Daniël ynnommen troch Aleksander. Beide ferhalen geane nei gedachten werom op in Mesopotamyske myte wêryn't de god Mardûk de goadinne Tiamat iepenbarste lit troch syn behearsking fan 'e wyn.)
Tosamen mit den Dreihbookschriever James V. Hart hett Saberhagen ok de Romanversion to Francis Ford Coppola sien Film „Bram Stoker’s Dracula“ ut dat Johr 1992 schreven.
Het Midden-Oôsten is een historische en politieke rehio in Noord-Afrika en Azië. De term wier populair rond 1900 in het Vereênigd Koninkriek.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Montilly 'n inweunersantal van 509. De bevolkiengsdichteid bedroe 23,1 mins'n per km².
Dante Alighieri (Florence, tuss'n 14 meie en 13 juni 1265 – Ravenna, 13/14 september 1321) was 'n Italiaonse dichter, schriever en politicus. Um z'n bekendste werk is "La divina commedia", in 't Nederlands ok wè bekend as "De goddelijke komedie". Dit gedicht bestaet uut 3 deêlen: Hel ("Inferno"), Vagevuur ("Purgatorio") en 't Paradijs ("Paradiso").
De heurem (Latien: Vespa crabro) is een grote wespensoort. Behalve deur zien ofmeting van 2,5 tot 3,5(!) centimeter valt de heurem op deur zien roodachtige borststuk en zien felle geluud. Hie komt niet veul veur in België en Nederlaand, mar is oek gien zeldzaamheid. Hoewel de heurem meer as twee keer zo groot is as de gewone wesp, is ie heel wat minder agressief tegenover minsen. As ie steekt is dit wel pienlijker as bie een gewone wesp of biej, mar hie steekt minder gauw - al kan de heurem wel iezig weerbaor wezen as 't derop ankomt een nest te verdedigen.
In de gemainte Eemsmond ligt ook de Eemshoaven. Dit is noa Delfziel de grootste en belangriekste hoaven van de provìnzie Grunnen. Hiervandoan gait ter n boot noar t Oostfraise Waddenailaand Börkem
Yn 1946, doe't it suvelfabryk 30 jier âld wie, is der oer de skiednis fan De Tynje om 1890 hinne in revu skreaun, mei teksten fan Fedde Schurer. Dy is doe trije dagen lang yn in grutte tinte opfierd troch 'Rjucht en Sljucht'. De tige passende titel 'In doarp riist út 'e puollen' is noch te finen op it monumintsje dat letter foar it bûterfabryk delset is.
De Californische condor is de eênihe veugel uut 't heslacht Gymnogyps. 't Is een hroôte zwarte hier mie een kaele kop, den onderkant van zen vleuhels is ok bie wit. Der zien mè weinig veugels die an een hrottere spanwiedte ène, de Andescondor (Vultur gryphus) is eên van de weinihe. De Californische condor ei wè de hroste spanwiedte van aolle Noord-Amerikaonse veugels. De condor kan ael oud worn, 't is zelfs eên van de langstlevende veugels. Ze worn ouwer dan 50 jaer.
De Fryske myte giet oer de komôf fan de Friezen. Yn de fantastyske Fryske skiedskriuwerij (ein midsiuwen en 16e iuw) stamme de Friezen streekrjocht ôf fan de Frisii dy't troch Romeinske en ier-midsiuwske boarnen neamd wurde. Fierders soenen de Friezen altyd yn frijheid en lykweardich libbe hawwe en soe de Fryske identiteit, kultuer en taal sawat net feroare wêze yn al dy jierren. In bekend foarbyld bygelyks dêr't de myte yn werjûn wurdt is Croniicke ende warachtige Beschryvinghe van Vrieslant fan Ocko Scharlensis. Fan it Oera Linda Boek wurdt algemien oannomd dat it in ferfalsking is. In oare bekende myte is de Bataafske myte dy't oanhongen waard yn de sechtjinde en santjinde iuw.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Monthiers 'n inweunersantal van 150. De bevolkiengsdichteid bedroe 20,3 mins'n per km².
Middelburg is ne gemeente op et skiereilaand Walcheren in de Nederlaandse proveensie Zeelaand. In 2014 har et 47.658 inwonners. Et is doarmet de kleanste proveensieheuwdstad van Nederlaand. Et greanzet in et westen an de gemeente Veere, in et oosten an Goes en in et zuden an Vlissingen.
Na de dood van de koning moest Delacroix Brussel meteen verlaten, maar niet zonder een fortuin aan geld, waardepapieren en juwelen mee te nemen. De koning was vervreemd van zijn drie dochters en had haar zoveel mogelijk begunstigd. Om de wettelijke beperkingen te omzeilen, had hij een trust opgezet. Deze werd succesvol aangevochten door zijn dochters en de Belgische regering. Ook de onroerende eigendommen op naam van Caroline werden in beslag genomen.
In Westerlo is een deelvestiging van de Stedelijke Academie voor Woord, Muziek en Dans van Geel. De ring is een onderdeel van de as Turnhout-Aarschot/Leuven en dan ook druk bereden. Ook het gemeentehuis van de gemeente Westerlo bevindt zich daar, (Kasteel Jeanne De Merode) en de gemeentelijke bibliotheek, sporthal De Beeltjens (genoemd naar het bos De Beeltjens) en het Kuipke, het stadion van de eersteklasservoetbalploeg van Westerlo.
Sagitta [= John Henry Mackay ]. Da ging auch er auf die Strassen... (Met een originele aquatint door Paul Snijders). Deventer, Paul Snijders, 1982. [Ingenaaid in een omslag van aan beide zijden in aquatint bedrukt papier en met een schutblad van eveneens in aquatint gedecoreerd Japans papier. (8) p. Met de hand gezet en gedrukt door Paul Snijders op zwaar papier in een oplage van 35 genummerde exemplaren.]
Hendrik was de zeune van Otto I, hertog van Saksn, en Hadwig van Babenberg. In 906 ist ie getrouwd mè Hatheburg, dochter van Erwin, groaf van Merseburg. Under huwelik wierd oungeldig verkloard achter de geborte van under zeune Thankmar.
De beamslieper hat trochinoar in kop-romplingte fan 8-11 sm, mei in sturtlingte fan 7-10 sm en in gewicht fan 17-40 g (flak foar de wintersliep útrinnend nei 50 g). De pels fariëarret op 'e rêch fan griisbrún yn it westen fan it areaal oant rodzich brún mear nei it easten ta. Op 'e fangen is de kleur wat ljochter, en de bealch en poaten binne witich oant krêmkleurich. Tusken it brune en wite diel fan 'e pels bestiet in skerpe demarkaasjeline. De kop is boppe-op brún, mei in stikjes wyt tusken de eagen yn en op 'e wangen, it kin en de kiel. Fan 'e snút rint in bân fan swart hier oer de eagen en de frij lytse earen hinne nei de nekke ta, wat dit bist in maskere oansjen jout.
Atkins hield toezicht op een team van mensen die aan meerdere boekprojecten werkten, inclusief een nieuw boek waarin naar voren wordt gebracht hoe de Atkins-voedingsmethode van belang zou zijn bij het indammen van diabetes. Vanwege zijn overtuiging dat obesitas (overgewicht) en diabetes samen één epidemie zijn, was Atkins van plan om in de volgende jaren een groot deel van zijn tijd te besteden aan het uitdagen van de conventionele kennis over diabetespreventie en -verzorging, zoals hij dat ook voor obesitas had gedaan. Dit nieuwe boek, is op verzoek van zijn weduwe Veronica, voltooid en postuum verschenen onder de titel Atkins Diabetes Revolution.
Een van de grootste veranderingen die de Windows API onderging, was de overgang van Win16 (te vinden in Windows 3.1 en ouder) naar Win32 (Windows NT, Windows 95 en hoger). Terwijl Win32 oorspronkelijk geïntroduceerd werden met Windows NT 3.1 en Win32s het gebruik van de Win32-subset al toeliet voor Windows 95, was het pas vanaf Windows 95 dat vele applicaties begonnen overgezet te worden naar Win32. Om de overgang te vergemakkelijken, werd er in Windows 95, zowel voor de externe ontwikkelaars als voor Microsoft, een complex schema van zogenaamde 'API thunks' gebruikt, die het mogelijk maakten voor 32 bitcode om 16 bitcode aan te roepen en (in enkele gevallen) vice versa. Zogenaamde 'flat thunks' lieten 32 bitcode toe om 16 bitlibraries aan te roepen, en het schema werd intensief gebruikt binnen Windows 95 om te vermijden dat het hele besturingssysteem in een keer naar Win32 zou moeten overgezet worden. In Windows NT was het besturingssysteem enkel 32 bit (behalve de delen voor compatibiliteit met 16 bittoepassingen), en enkel 'generic thunks' waren beschikbaar voor de thunk van Win16 naar Win32, alsook voor Windows 95. De Platform SDK bevatte een compiler die de nodige code kon produceren voor deze thunks.
16 jannewarie - De sjtudent Jan Palach sjtuk zichzelf in brandj op 't Wenceslasplein in Praag oet protes taenge de trukgedrèjde hervorminge van de Praagse Lente. Hae euverliejt drie daag later aan zien verwónjinge.
Hommelpap: in vroeger tydn krêegn de plokkers, mêestol vrimd vook, op 't ende van de plok, e sôort warm paptje ('t trekt op crème brûlée) mèt e poar knops ter versierieng. Da gebruuk wos joarn verlôorn egoan. Moa bakker Sansen uut Poperienge het een oud recept werevoenn uut 1910. In de nieuwn hommelpap zittn ol d'oude ingrediëntn d'r nog in (mek, butter, bloeme e suker); nieuwe toevoegieng is de kanêel en de rom.
Zwat elke regio van de grote harsens steet in verbiending mit de hypothalamus. Hierdeur is de hypothalamus betrökken bie alle aspekten van de emosies, de voortplaanting, t autonome zenuwstelsel en de hormoonhuushouwige. De hypothalamus regelt:
In 1997 verontsjuldigde d'r kunning Harald V va Noorwege zich officieel vör de meneer oeëop de Saami in 't verlaeje behandeld waoërte. In 2000 lag de Noorse Regering 10 miljoeën Euro in 'n fonds dat de taal en de cultuur van de Saami mot besjerme.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Burelles 'n inweunersantal van 150. De bevolkiengsdichteid bedroe 10,7 mins'n per km².
Gerrit Dannenberg (ook bekeand oonder zinnen Riessensen skeeldnamen Gait van de Tute of Gait van Jejoos) is nen skoolmeaster oet Riessen in Tweante.
Den Uyl waard yn lanlik bekend mei har film In naam der wet (1991), oer de dea fan kreaker Hans Kok, dy't nominearre waard foar de filmpriis Gouden Keal.
He is internatschonal bekannt worrn mit sien „Berserker“-Saga, en Reeg mit de he 1967 anfungen hett. Annere Roman-Regen vun Saberhagen weern to’n Bispeel de „Books of Swords“-Reeg, de dreedeelige „Empire of the East“-Reeg oder de „Dracula“-Romanen, in de de Romanfigur vun Bram Stoker ne’e Geschichten ok tosamen mit annere Figuren ut de Literatur, as Sherlock Holmes oder Merlin, beleevt.
Een Power Ranger is een individu die kan transformeren in een superheld met behulp van een apparaat genaamd een "morpher" (letterlijk te vertalen als "omvormer"). Deze held draagt altijd een kostuum in een specifieke kleur. Dit kostuum is gemaakt van spandex, en altijd voorzien van een helm die het gehele gezicht bedekt. De kostuums verschijnen en verdwijnen altijd spontaan als de Ranger transformeert of detransformeert. Een transformatie kan ook ongedaan worden gemaakt door een sterke fysieke aanval. Op de kleurverschillen en soms de bouw van de helm na zijn de kostuums van alle Rangers in een team identiek.
Sûnt 14 oktober 2010 is Melanie Schultz van Haegen fan 'e VVD de minister fan Ynfrastruktuer en Miljeu. Hja hâldt har dwaande mei wetter, romte, mobiliteit en maritime saken. De steatssikretaris is sûnt 3 novimber 2015 Sharon Dijksma fan 'e PvdA en wurket oan miljeu, loftfeart, iepenbier ferfier, spoar en it KNMI.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Seboncourt 'n inweunersantal van 1 142. De bevolkiengsdichteid bedroe 97,6 mins'n per km².
Halicisch: Halicisch wor esproken deur iets meer dan 2,5 miljoen inweuners, dat wil zène 5,7% van de bevolkieng. 't Wor esproken in Halicië, de provincie León en Asturië. 't Is meer Portuhees as Spaâns.
In 909 ist ie in Wallhausen hertrouwd mè Mathilde van Ringelheim, bygenoamd d’Hillige, dochter van Diederik, groaf van Westfaaln. Ze stichtte verschillige religieuze instituutn o.a. d’abdye van Quedlinburg, woa dat Hendrik begroavn is en loater hillig verkloard.
Vreuger waor Kiribati verdeild in e zestal distrikte, die bij de oonaofhenkelekheid zien aofgesjaf. Allewijl heet eder bewoend eiland 'nen eilandraod, boete Tarawa, wat 'rs drei heet.
1922 - Jozef Stalin wor secretaoris-generaol van de Communistische Partij van Rusland, en deermee nae Lenin de machtigste man in de partij en 't land.
Normandië (Frans: Normandie Normandisch: Nourmaundie) is een rehio in Noordwest-Frankriek, gelegen langs het Kanaol tussen Picardië en Bretagne.
Bego van Toulouse (ca. 765 - 28 oktober 816), ook Bego van Parijs, was een zoon van graaf Gerard I van Parijs en van Rotrude, mogelijk een kleindochter van Karel Martel. Hij was een vooraanstaande vazal van Lodewijk de Vrome.
Een installatie kan gezien worden als een verzameling van serverprocessen, gedeeld geheugen en semaforen om te communiceren tussen processen. Je kan deze ook bekijken als een verzameling gegevens op een harde schijf die gebruikt kan worden om de server te verhuizen, of, in geval van nood, om de server opnieuw op te kunnen starten.
Yn 1620 soenen de jonkers Van Dekema, fanwegen it ferfier fan harren turf in feart dolle fan de Wispel of oant Easterboarn ta. Dat woe net rjocht klearkommee en doe namen de fjouwer Hearen Kompanjons, Crack, Fockens, Oenema en Teijens it yn 1645 oer. Earst slatten dy it leste ein fan de Lúkstertynje ut, dwers troch de tynjeset hinne. Dat waard in rjochtlutsen farwetter, in rek of rak fan sa’n 800 meter: it Tynjerak Op de ein fan de Lúkster heawei kaam in nije set yn de tynje. It rak krige dêr in smelte, mei in houten lânhaad oan beide kanten. De turfskippers koenen der tuskentroch en as in boer oerset wurde moast, koenen der losse balken oerhinne. De nije tynjeset yn it Tynjerak wie eins in balkbrêge.
By de provinsjale ferkiezings fan 1935 krige de NSB 8% fan de stimmen en kaam mei twa sitten yn de Earste Keamer. Dit resultaat waard behelle tsjin de eftergrûn fan de grutte ekonomyske krisis. Mussert's imago fan betrouber politikus en syn pragmatisme, guon seine kleurleazens, dat him yn steat stelde ferskillende soarten fan fasisme te ferienigjen droegen ek by ta it súkses, krekt as de sterke organisaasje en politike strategy, dy't him rjochte op in demokratyske, legale oername fan de macht yn Nederlân. Yn 1936 waard de partij ûnder ynfloed fan Meinoud Rost van Tonningen iepenlik anti-semitysk. Rost van Tonningen begûn fraachtekens te setten by it liederskip fan Mussert. Hy waard dêrby stipe troch de Dútske NSDAP. De partij rekke sa yntern ferdield, dat wer late ta ledeferlies en in sterke anti-fasistyske reaksje fan de oare politike partijen, fakbûnen en de tsjerken. By de algemiene ferkiezings fan 1937 helle de partij mar 4% fan de stimmen en fjouwer sitten yn de Twadde Keamer, hoewol't it tal sitten yn de Earste Keamer op fiif kaam. De Twadde Keamerleden fan de NSB lieten net folle respekt sjen foar de parlemintêre prosedures en regels en moasten geregeldwei ta de oarder roppen wurde troch de keamerfoarsitter fanwegen fysik en ferbaal geweld. By de provinsjale ferkiezing fan 1939 krige de NSB ek 4% fan de stimmen.
August Vermeylen eet den boek "Gezelle tot heden" geschreevn, een eerbetôon an Gezelle. August Vermeylen was één van de iprichters van "Van Nu En Straks", woavan da Guido Gezelle ook in de redactie zat van 1893 tot 1894.
In Duutslaand doot ze hennepoettreksels in beer. In wat aandere laanden maakt ze der alkoholvrieje draanken of stroop van. De rökke en smaak van hennep kan völle op hop lieken.
De Utrechtse Psalme (Utrecht, Universiteitsbibliotheek, MS Bibl. Rhenotraiectinae I Nr 32.) is 'n 9de ieëws manuscript en e belangriek product va Karolingische keuns. 't Waoërt gemakd in Reims tösje 816 and 835. D'r Psalter waoërd betaald dör Aerdbissjop Ebbo zjuus väördat-e aafgezat waoërt. D'r Utrechtse Psalter is geïllustreed dör 'n laeëvendige haand en bevat tekeninge bie eedere psalm; sommige psalme haant mierdere tekeninge. In 2015 is d'r Psalter ópgenaome in 't Waelterfgoodgeheuge van de UNESCO.
De namen van de aandere grote ridders zo'k oe iene veur iene numen, a'k bi'j de gedachte an heur niet liever zol krieten as schrieven. Mar wees hier zeker van: de Utrechtse ridderschop mit heur anzienlijke luden, heur heufsheid en moed en alle goeds det dit laand in oavervloed bezat, hef in det vervluukte moeras heur leste dag beleefd.
De politiek van prioriteit geven aan lucratieve handel met de Russen zou na de dood van Khara Khula worden voortgezet door zijn zoon en opvolger Erdeni Batur.
Roussillon ligt in 't herte van de nôordelyke Luberon-valleie, tusschn de "klêene" Luberon en 't Vaucluse-gebergte. De gemêente ligt tusschn Joucas en Saint-Saturnin-les-Apt in 't nôordn, Gordes en Goult in 't westn, Gargas in 't ôostn en Bonnieux in 't zuudn.
Sintetiese klawerborde was sedert Seventeen Seconds (1980) deel van die klank van die groep, en dié het in betekenis toegeneem met hul uitgebreide gebruik op Disintegration (1989).
In het park stoan d'er drie ipmerkelikke moerascypressen (Taxodium distichum), vlakby 't monument vo Stijn Streuvels van Jan Vandekerckhove dat ip 3 oktober 1971 plechtig werd ingehuldigd.
't Putterse dialect valt oender 't West-Veluws. Der is een boek over 't Putterse dialect uut-ebrocht mit de titel: Putters Praoten. Hierin staot een lange liest mit Putterse woorden en de beschrievingen dervan, der staon oek en een kwak dialectverhaolen van vrogger in. 't Putters is net as in de are 'dialectdaarpen' grotendeels um-ewisseld veur 't Nederlans, mar 't dialect wort nog wel deur een klein antal minsen gebruukt, veural de wat ouwere minsen.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Taxat-Senat 'n inweunersantal van 210. De bevolkiengsdichteid bedroe 15,8 mins'n per km².
De tajga an de zuudlikke Hudson-Boaje is 'n ekostreeke uut d' ekozôone Nearctis vôgnst de Weirld Nateur-Stichtienge (WWF). D' ippervlakte van d' ekostreeke besloa 37 373 528 êktoarn . De busschn maakn dêel uut van 't bioom de boreoale busschn of de tajga van nôordlik Kanada .
Kristine Aas geborgen Colban (Bø i Vesterålen, 1 maart 1791 – Christiania, 17 december 1838 was een Noors kunstenares en oprichtster van liefdadigheidsinstellingen. Ze staat elders bekend als Stine Aas.
Dr zint dree grote konserthaln vuur klassieke muziek in Eanske - t Muziekcentrum, de Tweantse Skouwburg en de Grote Keark. Dee wearkt saamn seend 2002 as Podium Tweante. Dr is völ anbod van konsertn, theater, jeugnd- en jongvolkvuurstellings.
Airis, echte noame Laura Van den Bruel, (Morkhoovn, 1995) is e Vlamsche zangeresse. Ze weunt in Nôorderwyk, dêelgemêente van Herentals. Heur grotste hit is 't liedje 'Wonderful'.
By 't begun van zyn bestiersperiode ad 'm ôok verschillige kêern spel me Karel van Croÿ, de bisschop van Dôornik, van wie 't groundgebied vo 't nieuwe bisdom Brugge te kunn'n moakn wos ofgepakt en die nie 't akkôord wos me't afgeevn van bevoegdeedn. Pieter de Corte a wel goe refferensjes by't keunienklyk of, surtout me Margaretha van Parma. Ne kwam wel nie olsan goe overeen me 't stadbestuur wordeure da ter tefrente wryviengn woarn tusschn 't burgerlyk en't gêestelyk gezag. Ôok me de kanunniken van't kapitel ad tie somstekeern spel.
Jarno Hams (11 november 1974 in Hengel), vanof 2004 töt 2012 7x Stoarkste Man van Neerlaand. Op egröaid in Vroomshoop, en aait doar woond, met oetzeundering van 2 joar in Emn.)
De verschillen mit et Wooldfries bin slim klein. Ze bin veurnaemelik beparkt tot de uutspraoke van de persoonlike veurnaemwoorden. Vergeliek:
Op zoaterdag 13 mei 2000, nen mooin meidag, pleern ne veurwearkopslagplaats oet mekaar. Biej disse veurwearkraamp, woarbiej de hele buurt Roombeek wördn vortvaagd, kwamn 23 leu oet de tied en raakn biejnoa doeznd leu gewoond. In de tien joar doarnoa is dr ne hele nieje wieke wier opbouwd. t Onderzeuk noar de oorzaak van de raamp löp nog.
Grassn zyn te viendn over hêel de weireld ip al de continentn, zelfs ip Antarctica. Ze zyn de dominante vegetoasje van uutgestrekte gebiedn, lik steppe, savanne, pampa, Amerikoansche prairie, bus en toendra. Die graslandn èn d' oentwikkelienge van groaznde bêestn meugelik gemakt.
In 1614 en 1615 keerden echter de kansen weer voor Khara Khula. In 1613 werd Michaël I (1596-1645) tot eerste tsaar van het Huis Romanov gekroond. Er kon weer aandacht aan de situatie in Siberië besteed worden. Het gevolg was dat in 1614 Russische kozakken de Oirats weer naar het zuiden wisten te dwingen. Er was een extreem koude winter met catastrofale gevolgen voor de veestapel van de Oirats. In 1615 boekte de Altyn Khan weer een grote overwinning op troepen van Khara Khula. Het resultaat hiervan was,dat sommige Oirat-groepen zich opnieuw onder de bescherming van de tsaar wensten te stellen en ook enkele die van de Altyn Khan zochten.
Bolstoen is waorschienlik esticht in de elfde eeuw, hoewel 'Bolstoen' niet in t Domesday Book van 1086 vermeld staot, as deel van t toe belangriekere Skirbeck. De stad gaf zien naam an oender meer de Amerikaanse stad Boston.
In 1613 begost Van den Vondel Latyn te lêern. Je was een overtuugd humanist en je dweepte met de klassiekn oudheid. Je vertoalde en bewerkte verschillige werkn van Sophocles, Euripides, Seneca, Vergilius en Ovidius. In 1625 het 'n ook nog Grieks gelêerd vo de Palamedes te kunn schryvn.
De veerdienste van Veere nae Kamperland was een dienst van de Provinciaole Stoômboôtdiensten in Zeêland. In 1923 wiere de veerrechten van Kamperland nae Ter Veere vice versa gekocht van de desbetreffende ambachts'eerlijk'eden. 'Ier gingen lange onger'andelingen an vooraf omdat ze eerst een bedrag van 7500 gullen wilden voe de verkoop van het recht. Uuteindelijk koos de provincie voe het 'uren van het recht voe 30 jaar. Vanof 1 juni 1924 start de nieuwe veêrdienste mie de motorboôt Juliana en as reserve een zeilboôt mie butenboordmotor.
Vogel is sûnt 1978 dwaande mei de jazz-muzyk en yn de jierren 1982-1988 studearre er oan it konservatoarium yn De Haach. Hy spile yn de bands fan Frank Grasso en Loek Dikker en begûn yn 1985 in eigen kwartet. Hy arbeide op mei Robert Jan Vermeulen en Nikos Tsilogiannis en rjochte ein jierren tachtich mei Paul Weiling de groep Four in One op. Teffens wie er yn dy tiid oan't wurk mei fluitist Mark Alban Lotz. Yn de jierren njoggentich foarme er de groep Vogelvijf (1991), mei wa't er in cd opnaam dy't útbrocht waard op Vogel's eigen platelabel Loplop. Ek spile er mei yn de groepen fan ûnder oaren Akki Haak en Steven Kamperman. Yn 1997 rjochte Vogel syn VogelKwartet op, wêr't er in stikmannich albums mei makke.
n Rivier heetn eerst An Ruirthech, wat "sneln of stoarkn loper" beteeknt. t Kan wean dèt t Ierse woord Life eerst vuur t hele streumgebeed van n Liffey geeldn. Vrooger wör t ook wal de Anna Liffey eneumd, wat ne verbastering is van t Ierse Abhainn na Life, wat niks aans beteeknt as "Rivier n Liffey".
Sawol foar de Earste as de Twadde Wrâldoarloch bestienen plannen foar de bou fan slachskippen. Yn 1940 waard, nei lang berie, it Slachkruserplan oannommen. Dit betsjutte de bou fan trije snelle slachskippen, of slachkrusers, foar de ferdigening fan Nederlânsk-Ynje. Binnen de marine wie dit plan omstriden, guon ofsieren yn de marinetop woenen de beskikbere fûnsen leaver bestede oan lytsere skippen en fleantugen. Mei de Dútske ynfal, inkele moannen letter, kaam fan dit plan neat mear terjochte.
25 augustus - Kapitein Matthew Webb zjwömp es eësjte euver 't Kanaal. De toch van Èngelandj nao Frankriek kos häöm 21 oer en 25 minute. In de volgende vieftig jaor lök 't mer veer mansluuj óm Webbs zien prestatie te aevenare. De sjnelste van dees veer lègk in 1923 de aafsjtand aaf in 16 oer en 33 minute.
't Westelek deil, dat besteit oet klein witte huiskes mèt roej daker, in de volksmoond de bungalows geneump, weurt ouch wel Trichterveld geneump. 't Treechtervelds deil is einegen tied oonderwerp vaan discussie gewees. De bouwvereineging die eigeneer is vaan de witte huiskes wouw de huiskes aofbreke umtot ze neet mie aon de eise vaan d'n tied voldege. De bewoeners höbbe ziech dao lang, meh mèt eineg succes, tege verzat. De mieste huiskes blieve stoon en zien/weure gerenoveerd, en 'n aontal weurt vervaange door nuibouw in dezelfde stijl.
Yn it begjin fan de jierren ‘30 wie al it floatplan Deckers, neamd nei de destiidske Minister fan Marine, oannommen. Dit wie in beskieden bouprogramma. Net alle skippen út dit plan koenen realisearre wurde foar de oarloch. De Keninklike Marine gie dêrom de oarloch yn mei mar 3 lichte krusers, 2 flottyljelieders, 8 torpedoboatjagers, in hânfol torpedoboaten en kanonnearboaten en in tweintichtal ûnderseeboaten. Se spilen dan ek gjin rol fan gruttte betsjutting.
Ien zien boek stelden Kloeke det de luu ien Oaveriessel die "(h)uus" zegt, de klinkerklaank uut 't Hollaands ekregen hadden (vrogger zeden ze daor ok "huus"), en det ze ien Twente - wegens legere waordering veur Hollaand - vasthölden an de olde klaank "oe" ("hoes"). "Moes" zegt ze ok nog ien 't westen van Oaveriessel, umde'j dit woord ja niet zo vake gebruukt as "huus/hoes".
Wel woort de stad liechtelek gehinderd door de zoegeneumde Twiehieregheid: vaan de late Middeliewe tot aon 1794, wie ze vereuverd woort door de Franse, hadde d'n hertog vaan Braobant en de prins-bisjop vaan Luik alletwie beperkde mach euver de stad. Mèt de instèlling vaan 't Keuninkriek der Nederlande in 1815 kaom Mestreech in Nederland te ligke. In de periode vaan de Republiek hoort 't ouch tot de Nederlande, meh noe veur 't iers es volwaardeg deil, naomelek in de nui gevörmde provincie Limburg, en neet es deil vaan e wingewes. Wie in 1830 de zuieleke Nederlande ziech aofsjeide, maakde gans Limburg, ouch Mestreech, de käös veur de katholieke Belzje. 't Waos evels d'n Hollandse ginneraol Cornelis Dibbets, dee de stad veur Nederland en keuning Wöllem I beheelt: jaorelaank heelt heer de stad compleet geïsoleerd mèt 'n dictatoriaol strengheid. Wie in 1839 't verdraag mèt 't Belsj geslote woort, woort Limbörg verdeild in e westelek, Belsj deil en 'n oostelek, Nederlands deil, boe-in Mestreech veur D'n Haog behawwe bleef. Dit verklaort boeveur de grens tösse de twie Limbörge zjus bij Mestreech de Maos neet volg.
Deur de grôote immigroasje vanuut Artesië begoestn ze in Grevelingn ol vrêe vroeg e sôorte van Picardisch dialect te koutn da specifiek wos an de kuststreke mo toch verweevn wos me d' and're vormn van gesprookn Picardisch van mêer inlande. Pertank wierd mor ip e poar kilomèitrs doavan, in en round Broekburg nog teffrente Vlams gekout tout in de joarn 1800. D'inweuners van Grevelingn noemn ulder eign dialect "patois", juuste gelyk de mienschn elders in Nôord-Vrankryk da ôok zo noemn.
Acht maanden na het overlijden van Leopold, in 1910, trouwde Blanche met haar vroegere minnaar Antoine Durrieux, waarna de twee kinderen door hem werden erkend en zijn familienaam aannamen. Al in 1912 werd de scheiding uitgesproken. Blanche was nog rijk genoeg om het hoederecht over haar kinderen veilig te stellen door Durrieux een miljoen frank toe te schuiven.
An nen trekoak moet er ôok e voorzieninge zyn vo lucht. Mêestol est nen 7-polige connector volgens ISO 1724 en DIN 72577, ondertussen es 't er ôok ol nen 13-polige connector volgens ISO 11446 en DIN V-72570.
't Vliegend Hert, ok 't Vliegend Hart genaemd was een spiegelretourschip van de Vereenigde Oostindische Compagnie. Het schip wier gebouwd in 1729 voo de VOC-Kaemer Zeêland. Het had een laedvermogen van 850 ton, was 145 voet lang en bood plekke an 256 bemanniengsleden.
Lake of the Woods County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Minnesota. He hett 4.045 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 3.359 km². De Sitt vun de Verwalten is in Baudette.
Enige tijd later biecht hij Frankie op dat hij in feite haar halfbroer is, waarop zij hem wegstuurt. Ook blijkt dat Sams moeder afwist van het tweede gezin dat haar man eropna hield. Op een bepaald moment stelde ze hem voor de keuze en hij koos voor haar. Intussen heeft Sam wel het belang van familie ingezien en is van plan in Los Angeles te blijven. Als hij het weer goed wil maken met Frankie blijkt dat ze ontslag heeft genomen en verhuisd is. Josh laat hem echter een bericht na met hun nieuwe adres. Hij zoekt haar op en toont haar een oud filmpje dat hij net van zijn moeder kreeg. Te zien is dat Sams vader hem naar het park bracht op hetzelfde moment dat Frankie daar was met haar moeder, en hoe de twee daar als kind samen hebben gespeeld. Daarmee is duidelijk dat die zijn beide kinderen graag zag en aanvaardt Frankie eindelijk dat ze een broer heeft.
Puyo startte hierna niet meer in kampioenschappen tot 2007, toen hij overstapte naar de touring cars in de Spaanse Seat Leon Supercopa, waar hij als tiende in het kampioenschap eindigde. In 2008 stapte hij over naar de nieuwe Seat Leon Eurocup, waarbij hij achtste in het kampioenschap werd. In 2009 bleef hij in de Eurocup rijden en was de topscorer in het raceweekend op het Automotodrom Brno, waardoor hij in het daaropvolgende weekend op het Circuito da Boavista zijn debuut mocht maken in het World Touring Car Championship voor het team SUNRED Engineering. Hij eindigde de races als zestiende en veertiende, waardoor hij puntloos bleef. Hij eindigde uiteindelijk achter Norbert Michelisz, Massimiliano Pedalà, Fredy Barth en Tim Coronel als vijfde in de Eurocup. In 2010 nam hij deel aan vier van de zes raceweekenden in de Eurocup, waar hij met twee podiumplaatsen tiende werd.
't Was 't westelik stik van 't historisch ryk Frisia. Frisia was et kustgebied da liep van Sincfala (loater et Zwin) in de Vloanderngouwe, tout an de Wezer in Duutsland, met de belangrykste stad Utrecht en was ip zyn grotst in de periode 650-734.
Hij werd bekend door zijn columns in Humo en schreef later ook voor MaoMagazine, Deng, De Morgen en De Standaard. Verder was hij te zien in tv-programma's als De rechtvaardige rechters, Blinde Vinken en De Mannen van de Macht.
De vegetoasje-typn van d' ekostreeke zyn de vôgnde : stêenachtige toendra mê schroale korstmossn en mossn; typiesche toendra mêt e goed oentwikkelde mos-loage; toendra mê dwergstruukn; doenkre boreoale noaldbusschn. Ip grotre ogte istr ook struukachtige berkebus of dinne-gezoajd sparre-dennebus. Die ekostreeke êt ook rotse-toppn me schroale alpiene of toendra-vegetoasje. D' oovrêersnde boomsôortn zyn Siebeeriesche sparre (Picea obovata), Siebeeriesche lorke (Larix sibirica), en Siebeeriesche denne (Abies sibirica).
Stro - Hennepvezel kan in neet-bewaarkten vörm broekt wörden as boadembedekking vuur stallen en deerhukke. Den vezel is lecht en neamp fleenk vocht en locht op. Doarnöast is et slietstaark en krie'j gin drek oonderin de hukke. As de deers dervan goat etten kan et ook gin kwoad. Hennep is good te vertearen.
Hanoi waard de hoofdstad fan doetiidsk 'Fjetnam' yn de 7e iuw. De âlde Sineeske namme Đông Kinh, waard Tonkin en waard letter troch de Europeanen de hiele regio mei oantsjut. Yn de 11e iuw waard de stêd Thang Long neamd. Yn 1637 festige de VOC in faktorij yn Tonkin, mei Carel Harsinck oan it haad. Dy hannelspost wie wichtich foar de eksport fan side nei Japan. Hanoi waard yn 1873 troch de Frânsen ynnaam en waard nei 1887 de haadstêd fan de Uny fan Yndosina.
De Haan is keen Gemeende, de up Touristen ut is, de dor bloß een Dag blievt. Veel Touristen hefft dor jem ehr Eegendom. De wichtigsten Events in de Gemeende sünd: De Seewieh, Den Touristen sien Dag, de Riesenfesten, de Festen vun Vosseslag, Lawei un de westfläämsche Senioren-Küstendag.
Pradeels ofte Poerdiëls in't Frans-Vlams (Frans: Pradelles) es e gemêente in Vrankryk in't Noorderdepartement. 't Ligt in Frans-Vloandern in't Houtland en 't grenst an de gemêentn Koaster, Vletern, Stroazele, Oud-Berkyn en Borre. An de nôordkant van Pradeels passeert d'yzerboane vo den TGV tusschn Rysel en Kales en an de zuudkant lôopt d'yzerboane vo de geweune trings tusschn Rysel en Oazebroeke. In Pradeels stoat de Sente-Pieters-en-Sint-Pauluskerke.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Châteaufort 'n inweunersantal van 29. De bevolkiengsdichteid bedroe 1,9 mins'n per km².
Athyreus larseni is een keversoort uit de familie echte mestkevers (Geotrupidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2002 door Howden.
Roond et 5e joarhoonderd v. Kr. wör der völle haandeld oawer weagen duur Niger. Dit wör vuural doan duur Berberstammen oet et noorden, dee met öare kamelen roondtreuken. Hierduur wör Agadez ne belangrieke haandelsplaatse. Oawer verskeaidene joarhoonderden vermearderden of vermeenderden de oetwesseling tusken noord en zuud. De blaankere noorderlingen mengden zik met de doonkerder zudelingen. Hierduur wör ook de Islam wiedter noar et zuden verspreaidt noa et 7de joarhoonderd.[12] Der kömmen verskeaidene keaizer- en keuninkrieken in blöai töt an de kolonisasie in Afrika.
Martin Gert Koster (De Vaort, 1950) is een Drèentstalige skriever en ien van de oprichters van 't Drèentse literaire tiedskrift Roet. Hi'j stiet bekend as een polemische, skaarpe skriever die de confrontatie niet uut de weg giet.
De NSB hie foaral oanhing ûnder de middenklasse: middenstanners, amtners en lytse boeren. De NSB wie fral sterk yn de regio's Drinte (benammen Assen), Utert, Noard-Hollân (benammen Amsterdam, Bloemendaal, Zandvoort, Marken en Tessel), de Achterhoeke (benammen Winterswijk en omkriten, Borculo en Ruurlo), Den Haach en net-befynlike grifformearde dielen fan de Feluwe (benammen Rozendaal), sawol fanwegen de lytse tsjerklike bining dêre, mar ek út reden fan it súkses fan Landbouw en Maatschappij yn dy kriten. Yn de sterk ferpyldere katolike gebieten wie de partij faak tige swak fertsjintwurdige, útsein de eastlike mynstreek yn Súd-Limburch dêr't rânetsjerklike mynarbeiders en arbeiders dy't yn it oanswettende nasjonaalsosjalistyske Dútslân wurken, relatyf faak NSB stimden. Ek de mear begoedigen (hege offisieren, ûndernimmers, frije beroppen) wienen lykwols lid fan „de Beweging”. Nije NSB-kiezers wienen fral eardere oanhingers fan de Liberale Steatspartij (LSP) en eardere SDAP-kiezers. De eigentlike partijfunksjonarissen kamen lykwols út alle lagen, politike en konfesjonele groepen fan de Nederlânske befolking.
De flamingo's zien onderdeêl van de veugels (Aves). Ze maeken onderdeêl uut van een eihen orde van flamingo's, de Phoenicopteriformes. Ze worn echter ok bie de Ciconiiformes inedeêld.
Agò tussehenw.Sranantongo: uitroep der heidensche slaven, om geesten te bezweren, of kwaad af te wenden; ook eenvoudig in de beteekenis van: Let wel! geef acht!
Microsciurus santanderensis is een zoogdier uit de familie van de eekhoorns (Sciuridae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Hernandez-Camacho in 1957.
Herman Heijermans stoar yn 1924 mei 59 jier yn Zandvoort oan de gefolgen fan kanker. Syn begraffenis, organisearre troch de SDAP, hie plak yn Amsterdam. Syn populêrens die bliken út it grutte tal belangstellenden de rûte fan de lykkoets bylâns, fan Zandvoort nei Amsterdam: de minsken stiene rigendik.
Lombok is een fon doo litje Sunda-Ailounde in n Indonesisken Archipel, Suudaast-Asien un heert tou Indonesien. Lombok häd ne Flakte fon 4.725 km² un 2400000 Ienwoonere.
By izersteapelingssykte hemogromatoaze, om de fierstente grutte hoop izer, dy't yn de reade bloedsellen opslein is ta normale wearden te bringen.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Soissons 'n inweunersantal van 29.453. De bevolkiengsdichteid bedroe 2394,6 mins'n per km².
De Hemelpaort kenmarkt him deurdat der veul verschillende Limburgse dialekten deurmekeer henne praot wodden. De akteurs kommen haost allegeer uut de perveensie Limburg. Wim Kuipers dee de vertaeling van et scenario in et Algemien Schreven Limburgs, mar de akteurs praoten heur eigen dialekten, dit bin onder aandere et: Mestrichts, Karkraods, Sittards, Venlo's, Heerlens, Weerts, Valkenburgs en gao zo mar deur.
Nae de oôrlog wor Goes uut'ebreid mee verschie weunwieken. In 1976 gebeurd d'r een groôte ramp bie Goes, zie 't artîkel: Treinramp bie Goes.
Napoleong Bonaparte, geboorn Napoleone Buonaparte, verfranst noa Napoléon Bonaparte (Ajaccio (Corsica), 15 ogustus 1769 - Longwood House (Sint-Helena), 5 mei 1821) was den Êeste Consul van Vrankryk (1799-1804) en derachter keizer van de Fransche (1804 - 1815) as Napoleong I van Vrankryk. In dien hoedoanigheid werd ie hem de machtigstn van Europa en êen van de bekendste en invloedrykste figeurn in de weireldgeschiedenisse. Hem was:
Die St. Francis de Sales Church iss en Gedollische Kaerich in North Kingstown, Rhode Island unn iss en Deel der Roman Catholic Diocese of Providence.
D`r prins waedt jeker nuuj jaor oetgerope op 'n zitting. Dat neume ze de prinseproclamatie. Hae zjwaait dan mit de vastelaovend d`r skepter uvver zie riek. D`r raod van 11 hat d'r prins gekoaze en begeleidt hem mit die daag. Hae is 't boegbeeld van de carnaval en lup vurop in d'r polonaise.
Kenmarkend an Wetering is et kenaal mit an weerskaanten woningen. De westelike kaante kuj berieken vanof Blokziel, Steenwiek en de buurtschop Nederlaand. Dizze weg gaot over in een fietspad richting Kaelenbarg en Ossenziel. An de oostkaante lig de weg mit verbiending naor Scheerwolde, Kaelenbarg, Ossenziel en Oldemaark. Et kenaal is een staonde mastroute vanof Gieteren, Blokziel en Steenwiek naor de Friese meren.
Yn 1891 waard in houten tsjerkje boud. Yn 1908 koe oan de Skipsleat in stienen herfoarme tsjerke boud wurde. Yn 1917 folge oan de Prikkewei in grifformearde tsjerke. Fan de iere organisearre folkswenningbou binne de rige fan tweintich út 1921 oan de Swynswei (de eardere Zeveinswei) en it streekje fan tolwe dy't yn 1938 en 1940 oan in sydpaad fan de Domela Nieuwenhuiswei kamen, goede foarbylden.
Roelfe en zien mannen, nog niet tevreden mit de moordparti'je, springt op heur peerden en achtervolgt de hiele dag, töt an 't tweeduustern, de vluchtende schepen en mannen langes de Vechte. Ze griept d'r een bulte, neemt ze gevangen en brengt ze umme.
De oo wort in t Schaarpezeels veur d, n, s of t uutesproken as n ao, dus: laod (lood), baon (boon), daos (doos) en paot (poot), dit verschiensel komt niet in de West-Veluwse dialekten veur, mit uutzoendering van t de dialekten van Lunteren en Otterlo, dit laot n dudelike Utrechtse verkleuring zien. Ok t vurtlaoten van de g (zo as bv. in ezeid) zo as dat in t o.a. in t Barrevelds en t Niekarks gebeurt, komt in t Schaarpezeels niet veur, daor klinkt t as gezeid. De belangriekste isoglossen die bepaolen of t dialekt nog bie t Nedersaksies erekend wort of niet bin de ijs/ies-isoglosse en de lope/lopen-isoglosse. De ij wort nog wel deels uutesproken as ie, en ok de ui deels as uu, maor de lopen-isoglosse hout hier op, hiermee eindigt ok geliek t Nedersaksiese taolgebied.
't Lóchstroummechanisme is pulmonisch, det mèntj det de klank wuuertj gemaak door lóch die allein dore lónge en 't middereef wuuertj geduujdj, wie bieje meiste klenk.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Résigny 'n inweunersantal van 175. De bevolkiengsdichteid bedroe 22,2 mins'n per km².
Lex Passchier (Den Haeg, 1976) is een Ollans acteur. As acteur speelde um in o.a. Goudkust, Grijpstra & De Gier, Goede tijden, slechte tijden, Toen was geluk heel gewoon, Gooische vrouwen, Pril geluk, We gaan nog niet naar huis, Kind aan huis, Baantjer, M'n dochter en ik, Zeg 'ns Aaa, Moordvrouw en 12 steden, 13 ongelukken. Vadder speelde um in reclame's voe de Postbank en Fisherman's Friend.
A'j biseskueel bint, dan kö'j leefdesgeveulns en seksuele geveulns hebn veur beaide geslachtn, man en vrouw. t Is dus nich zo det mensken alleen moar op männe of allean moar op vrouwleu valt, moar det dr ok nog n gebeed tuskenin is, woarbiej dr verskilnde groadn zeent woarin iemaand körter biej homoseksualiteit of körter biej heteroseksualiteit steet. Vearder kan t ok zo wean de'j oe wal seksueel antrökn veult op t zölfde geslacht, moar de'j oewe identiteit toch op heteroseksueel hooldt. Ok könt mensken homoseksuele ervoarigen hebn, moar zikzölf nich as homeseksueel of biseksueel zeen. Ok kan t zo wean det nen homoseksueel seks hef met iemaand van t oandre geslacht moar zikzölf nich as biseksueel zut.
Dorstn is ne stad in t oawergangsgebeed tusken t Meunsterlaand en t noordelike Roergebeed in t boondslaand Noordrein-Westfaaln. t Ligt an de rivier de Lippe, ongevear 24 km van de plek woer't den oetkeump in de Rein. Dorstn heurt bie de gemeente Recklinghausen en is doarvan wat oppervlak angeet de grötste stad.
Heer is opgegreuid in de Canedese provincie Ontario. Heer zègk dèks tot d'r dao 't mieste heet gelierd euver natuurkunde, de studie die heer later ging oetoefene in Californië. Dit deed heer op zien 17e, 1971. Binne e jaor raakde heer in aonraking mèt rezjiseur Roger Corman, boe heer in 1972 al mèt moch samewirke. Heer woort daomèt al op zien 18e art director vaan 'ne film. Evels waor Von Richthoven and Brown gei succes gewore. MADU APADU
De strandieng van de Doris voeng plaets op 13 december 1907 voh de kuste van Wasschappel. De Iengelse schoener liep mee nie goe roer vast op de "Rassen", een zandbanke tun zuujen van Wasschappel. Het schip liep gliek vol waeter en de bemannienge kon z'n eige alleên mè redde deur de masten in te klimme en zuch di vast te maeke. Alleên de 18-jaerige kokke Ernest Crowters bon zuch nie vast en, zoô verklaerde de kap'tein laeter, wier krankzinneg van angste en kouwe, liet van uutputtienge los en verdroenk. De reddingsboôt Koning Willem III uut Vlissienge vaerde, naeda deur de bevolkienge van Wasschappel alarm was esloge, saemen mee de sleêpboôte Elbe uut, mè ze konne deur't arde weer nie kort enoeg bie't estrande schip komme en moeste onverrichter zaeke trug ni Vlissienge.
Yn de Frânske tiid (1795-1813) wie de in fierdere efterútgong fan de marine. Oranjegesinde ofsieren waarden keard. Wol krigen herfoarmingsfoarstellen, lykas dy fan Jan Hindrik fan Kinsbergen, no neifolging. De fiif admiraliteiten waarden ferfongen troch in sintrale organisaasje, letter ministearje, mei in sit yn De Haach. Nettsjinsteande de sintralisaasje bleaune in soad werven en wurkplakken - omwille fan wurkgelegenheid - noch lang bestean. Uteinlik bleau in beskieden en neutrale rol oer, dy’t him foar de marine yn de 19e iuw en it begjin fan de 20e iuw foaral beheinde ta patrûljetaken yn de Yndyske wetters, útsein de Bombardeminten op Algiers.
Vertikoale libroasje komt deur den hoek die den asse van de Moane makt mè zyn rotoasjevlak round d' Eirde, met as resultoat een "ja-knikkn" met een hoek van maximoal 6,7°.
In April 1864 het die gemeente sy eerste leraar verwelkom in die persoon van ds. H.W. Brandt, "proponent bij het kerkbestuur der Hollandsche Protestantsche Gereformeerde kerk van de Vereenigde Staten". In November 1871 is hy opgevolg deur ds. J.H. van Wyk, wat die gemeente tot Oktober 1884 bedien het. In sy ampstermyn het die gemeente, geestelik sowel as andersins, mooi groeikrag geopenbaar en is ook (in 1874) "de nieuwe kerk" gebou en ingewy. Hierdie kerkgebou is in 1913 tot sy huidige vorm vergroot, maar in 1954 hernu. Die oorspronklike argitek was Richard Wocke (1831–1890), wie se ander Vrystaatse NG kerke dié op Edenburg (1874), Philippolis (1871), Rouxville (1881; verander in 1924) en Brandfort (1885) insluit, asook die Tweetoringkerk in Bloemfontein.
Göttekaove (Nederlands: Guttecoven) is e dörp in de gemeinte Zittert-Gelaen in Nederlands Limburg. De naam Göttekaove sjtamp oet 't Frankisch; 't kump van Gudo-inghoven, dat woning van de familie Gudo beteikent. Hiej oet kènt me opmake dat Göttekaove al veur 't jaor 1000 bestjing, mer de eesjte vermeljing van de parochie waor pas op 10 miert 1336.
In Frankfort an’n Main is de Football-Vereen Eintracht Frankfort tohuse. De speelt in de Bundsliga. De anner groote Frankforter Vereen is de FSV Frankfurt.
Jaop Meulmeester was knecht bie Job van der Have in ’t oekje van den Nieuwerkerksen diek. Op ’n keer zei d’n baes: “Jaop, gae ja vanaevend es ’n keer mee visse? In ’t Stêênzwaen zit vee paelik.” Jaop zei netuurlijk: “Da doe’k baes.” Ze gienge ’s aevens om zeven ure weg. Toet twelf ure vienge ze meraokel vee paelink. Mae toen ieuw ’t op. D’n baes zei: “Jaop, jie bin toch gin benauwde schieter, ee?” Deze zei: “Da bin ‘k nog nooit eweest; waerom vraeg je dat?” “Ja,” zei d’n baes, “di za wat te kiek komme en daerom ek joe ok mee enome. Oôr mè, di komme ze.” Een geruus deur ’t riet. Ze konne nie zien, wat ’t was, ze zagge allêên mae twi ôôgen, zo grôôt as ballen. Jaap verschrok toch wè ’n bitje en ie vroeg: “Wat is dat noe?” “Stille mè,” zei d’n baes. Recht voe d’r was ’t net uut espanne. En allemae ôôrden ze dat geruus in ’t riet en die oôgen bleve mae kieke. Nae ’n kwartier of zo gieng ’t weg. Ze wouen ’t net opaele, mae dat zat stik vast. Dat zoue ze dan mergenochend wè doe. Ze gienge nir uus. Op d’n diek ôôrden ze ’n soort geritsel of gekraek. Net zo ies as van nieuwe kraekende schoenen. Dat geluud bleef altied zowat vuuftig meter achter ulder. Bie ’t zwarte sluusje stieng een weegbrugge. D’n baes zei: “Jaop, nie over de brugge lôôpe, oor.” “Waerom nie?” vroeg vaoder. “’k Lop er altied over.” “Ja, dat kan wè,” zei d’n baes, “mae toch nie ’s nachs tussen twelve en êên. Ze kunnen je ni benee trekke.” Toen ze bie de brugge kwamme, zag vaoder d’r onder een grôôte klompe vier, net of a ’t brand was. Jaop zei: “Baes, de boel stae in brand,” mae den baes zei: “Neeë, gin nôôd. Mae nie op de brugge lôôpe.” Jaap zei: “Oe is dat noe ier? ‘k Begriepe d’r niks van.” “Spoken, “ zei d’n baes, “uut de oudheid. Da’s iederen aevend zo van 12 tot 1 ure.”
Grimshaw had in zijn tijd commercieel gezien veel succes met zijn schilderwerk, kocht in de jaren zeventig een grote villa in Leeds en kon zich een tweede huis in Londen veroorloven. Hij kreeg vijftien kinderen van wie er zes een volwassen leeftijd bereikten. Twee zonen, Arthur en Louis, werden eveneens kunstschilder. Grimshaw overleed in 1893 aan kanker.
De tsjerke kent al hiel lang de tradysje fan in oargel, al oan it begjin fan de 15e iuw hat der in oargel stien. It hjoeddeiske oargel ferfong it oargel dat yn 1944 ferlern gyng. It trijemanualige ynstrumint waard boud troch de oargelmakkerij Verschueren út Heythuyzen.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Le Catelet 'n inweunersantal van 218. De bevolkiengsdichteid bedroe 545,0 mins'n per km².
De Bûtendykster Haadfeart is in feart yn de gemeente It Hearrenfean. De feart rint bylâns De Streek yn Tsjalbert en Gersleat fan Haskerdiken nei de Deelenwei.
't Limburgs oôr zoas bieni aolle Europese taelen toet de femielje van de Indo-Europese taelen, dinae bie de Germaonse taelen en as lessen de Nederfrankische taelen. Zie ieronder de indeêlienge:
Joan Fuster i Ortells (* 23. Novemmber 1922 en Sueca, Regijon Valencia - † 21. Juuni 1992 en Sueca) woor en valencianishe Schriiver op katalanishe Sprooch.
Tijdens de Eerste Wereldoorlog, in de nacht van 10 op 11 januari 1916 werd Moulins getroffen door een zware ontploffing in een arsenaal met de naam "Bastion des 18 Ponts". De kruitmagazijn telde 18 tongewolven op twee verdiepingen, vanwaar de naam "18 Ponts", en werd door de Duitsers tijdelijk gebruikt als munitiedepot. De zware ontploffing richtte een grote ravage aan. Meer dan 700 huizen en 21 fabrieken werden vernield en men telde meer dan 100 burgerslachtoffers.
Veel Tokusatsu (de verzamelnaam voor Japanse super-helden shows zoals Super Sentai) fans hebben ook kritiek op Power Rangers. Volgens hen maakt Power Rangers niet alleen Super Sentai belachelijk maar ook andere er aan verbonden shows zoals Ultraman en Kamen Rider.
De Vereênigde Araobische Emiraoten is 'n land in Azië, d'n 'oôdstad is Abu Dhabi. 'T land bestaet uut 7 emiraoten. In de Vereênigde Araobische Emiraoten wonen 8.264.070 mensen.
Wales is 'n deel van 't Vereênigd Konienkriek. D'r weune ruum 4 miljoen mensen. Oôdstad is Cardiff. Wales is zoô groôt as de helt van Nederland.
De LP N.W.A. and the Posse kwam in 1987 uit. In 1989 werd het album op CD uitgebracht; op deze versie werd het nummer Scream van Rappinstine vervangen door A Bitch Iz a Bitch van N.W.A zelf. De nummers "Panic Zone", "Dope Man" en "8 Ball" werden in 1987 al eens uitgebracht op Panic Zone, de debuut-EP van de groep.
Twelle (Nederlans: Twello) is n darp mit meer as 13.500 inwoners in de gemeente Voorst, in de Nederlandse provinsie Gelderland. Twelle was töt 1818 n zelfstandige gemeente, hiernao ging de gemeente op in de gemeente Voorst. t Gemeentehuus van de gemeente Voorst ligt in Twelle.
Soedan is an eslötten bie de Verenigde Nasies, de Afrikaanse Unie, de Arabiese Liga, de Organisasie vuur Islamitiese Samenwoarking en de Neet-lieerde Beweaging. Doarnöast kiekt ze met in et Wearld-Haandelsverboond De heuwdstad is Kartoem, wat ook et politieke, kulturele en zakelike middelpeunt van et laand is. Soedan is ne federale presidensjeel representatief demokratiese republiek. De politiek wörd eregeld duur de Nasjonale Vergoaring. De Soedanese rechtsproake volget de Islamitiese sjaria.
Om vast te stellen welke actoren de meeste macht hebben, gaat men met de formele positiemethode na welke actor de meeste en de meest vergaande formele bevoegdheden heeft. Een minister wordt dan geacht meer macht te hebben dan een topambtenaar, omdat de ambtenaar formeel hiërarchisch ondergeschikt is. Het voordeel van deze methode is dat het bijvoorbeeld door analyse van documenten ook op het verleden is toe te passen. Maar volgens critici is het naïef om macht te meten aan de hand van formele bevoegdheden. Men meet daardoor niet de feitelijke uitvoerende macht of de feitelijke mogelijkheden tot het uitvoeren van macht. Soms kan een bepaalde formele positie eerder een belemmering zijn bij het uitvoeren van macht, en machtsdragers “achter de schermen” blijven buiten beschouwing.
As histories en kultureel gebied, bestaonde uut de lidstaoten van de Noordse Raod: Denemarken, Finlaand, Ieslaand, Noorwegen en Zweden. In t Deens, Noors en Zweeds heet dit Norden (en in t Fins Pohjoismaat).
n Deal van de populoasie stamt of van de oawerleawndn van de mear as 400 skeepwräkke öp de eailaandn. De eailaandn bint de lokoasie veur n antal van Quebec's öldste Engelsspreknde neerzettign. t Grötste deal van de Engelssprekndn bint deur de jöare hen assimileard in t Fraansspreknde deal öf bint eargns oars henne-goan, moar d'r bint nöch steads Engelsspreknde neerzettign öp Havre-Aubert, Grosse-Île en Île d'Entrée.
D'r naam Mergraote, oetsjpraok mèt de klemtoen op d'r 1e lèttergreep, zou aafkómstig zeen van Mariam ad Gradus (Maria op de berg). De hière van Gulpe zouwe hie ièwe geleje 'n kèrkske höbbe gesjtich. Me neumde dat aoch wal Gulpe op de berg. 't Dörp bleef lange tied vrie geïsoleerd vanwege zien situering op 't plateau. Pas in d'r tied van Napoleon woort in 1825 'ne neuje weeg aangelag van Mesjtreech nao Aoke, dae midde door Mergraote kaom te liegke. Nao 1900 woort'r miè gebouwd. Dao ónder vakwerkhoezer, monumentaal häöf en hièrehoezer. Allewiel haet de plaats 4100 inwoenersj. In 1982 woort de gemeinte hendig oetgebreid, en wel mit de aw gemeintes Bieëmele, Keer, Maer, Norbik en Se-Gietere. In 2011 góng Mergraote same mit Èèsjde tot de nuuj gemeinte Èèsjde-Mergraote. Hievan woort Mergraote de hoofplaatsj.
St. Vincent un de Grenadinen is Liddmaat vun de Vereenten Natschonen, de Karibische Meenheit (CARICOM), de Organisatschoon vun Oostkaribische Staten (OECS), de Organisatschoon vun Amerikaansche Staten (OAS) un vun den Commonwealth. Bovenhen höört vdat Land to de Staten to, de de University of the West Indies unnerholen doot.
In tegenstelling tot Super Sentai vinden alle Power Rangers seizoenen plaats binnen hetzelfde fictieve universum. De seizoenen Mighty Morphin Power Rangers tot Power Rangers in Space sluiten direct op elkaar aan en in bijna elk seizoen daarna vind een zogeheten "team-up" plaats waarin het team van dat jaar het team van het vorige jaar ontmoet. In Power Rangers: Wild Force vond zelfs een speciale team-up plaats tussen alle rode rangers van de vorige seizoenen ter viering van het tienjarig bestaan van de show. Deze aflevering was Forever Red. In Power Rangers: Operation Overdrive vond een tweedelige team-up plaats met vijf verschillende Rangers uit voorgaande seizoenen. Dit was Once a Ranger.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Droiturier 'n inweunersantal van 354. De bevolkiengsdichteid bedroe 16,3 mins'n per km².
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Gengoulph 'n inweunersantal van 141. De bevolkiengsdichteid bedroe 18,8 mins'n per km².
Valentinus (°Alexandrië, um en noabi-j 100 - 175) was 'n dichter, theoloog en groot gnosties leraar en opzetter van de sekte van de valentinianen. Hi-j wörden um en noabi-j 't jaor 100 op Benèden-Egypte geboren. Hi-j wörden kristen en krègen zien wetenschapliken opleiding in Alexandrië, woarnoa 'e noar Rome gungen, woar as 'e van 135 töt 160 of 165 in warken was. Rond 140 was 'e krap-an bisschop van Rome ewörden - de funktie die later n name paus krègen -, mar uuteandelik wörden Pius de martelaar bisschop, in plaatse van hum. Later is Valentinus nog noar Cyprus an-egaone. Zien leer haren 'e met-ekrègen deur de Stoa en 't platonisme van zien tied. Voalgs Tertullianus, die 't nie zo met Valentinus iens was, was hi-j 'n knieftig keerltie en kon 'e goed proaten: et ingenio et eloquio poterat. Zien schoele gungen in twee'n en krègen 'n oostliken kaante, woar as Theodotus bi-j heuren, en 'n westliken met onder aandere Herakleon en Ptolemaeus. Valentinus keus de mythos (geistelik) boaven de ratio (verstaandelik). Dat gebeuren op grond van 'n dreumerig gebeuren. Hi-j haren 'n visioen van 'n pasgeboren kind. Hi-j vreug dat kind: 'Wie bi'j?'. 't Kind terugge: 'Ik binne de Logos ('t Woord)'. An Valentinus was, zo as Paulus toe 'e op Damascus an gongen, n eewigen Kristus veurekommen. Zo as 't beschreven stiet in zien Evangelie van de Waorheid.
Scelimena multidentatum is een rechtvleugelig insect uit de familie doornsprinkhanen (Tetrigidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1906 door Hancock.
Kameroen het ol êne kêe in de kwartfinalles erocht, met Roger Milla henn ze 'n oudste scôorder, e wos in 1994 42 at 'n e golle makte teegn Rusland. In 2010 ol in d'êeste rounde deruut.
Geologisch is Limburg intresant deudat d'r Limburgse klei of löss vokomt, t'rwiel de rest van Nederland voraol uut rivierklei, zeêklei en zand bestaet.
Ten Post is n dörp in gemainte Ten Boer in Fivelgo. t Heurt bie de gemainte Ten Boer, aan de N360 van Stad noar Delfziel en het om en bie 900 ienwoners.
Charmed is een Amerikoansje televisjeserie van de zender The WB (in Belhië uutgezonden up KanaalTwee) die acht joar lange wier uutgezond'n. In 'Charmed' zit er e bitje sciecenfiction, komedie, fantasy, horror en zelfs e bitje soap. In 1998 wier den eeste episode (Someting Wicca This Way Comes) uutgezond'n in de Verènigde Stoaten. No die pilootaflevering keken der mo liefst 7,7 miljoen mesjn. Domee is da lange tyd de best bekek'n pilootafleverynge van The WB gewist, toet da de 'Smalville'-piloot uutgezond'n wier. Et wier geproduced deur Aaron Spelling en bedacht deur Constance M. Burge, en tgoat over drie zusters die de sterkste goeie heks'n zyn van da weireld, in de magische weireld bekend ols de 'Charmed Ones' (de Betoverd'n, de Beschermd'n,...), mo iedere anders kent under ols de Halliwell-zusjes, gespeeld deur Shannen Doherty, Holly Marie Combs, Alyssa Milano en loater deur Rose McGowan. Iedere zuster et eur eig'n magische krachtn, die groei'n en verander'n met verloop van tyd. De zusters weunen tôpe in een uus en gebruik'n under bovennateurleke gaves voe te vechtn met eksenmeesters, demonen en andere slichte krachtn die weunen in San Francisco, Calyfornië.
Anno 1965 was Zuid-Rhodesië, het huidige Zimbabwe, een kolonie van het Verenigd Koninkrijk. Het land werd bestuurd door een blanke minderheid onder leiding van Ian Smith. Op 11 november 1965 riep diens regering de onafhankelijkheid uit van de Republiek Rhodesië.
Voorziet de werking om grafische inhoud weer te geven op beeldschermen, printers en andere uitgangsapparaten. Deze interface bevindt zich in gdi.exe op een 16 bit-Windows en in gdi32.dll op een 32 bit-Windows in gebruikersmodus. Ondersteuning voor kernel-mode-GDI is voorzien door win32k.sys, hetgeen rechtstreeks met de grafische driver communiceert.
Het Verdronke land van Saeftinghe is een netuurgebied gelegen int oôs'n van Zeêuws-Vlaonderen. Dit 3580 ha grote schorrengebied op de lienkeroever van de Onte ist groôste brakwaeterschor van Europa. Het Verdronke land van Saeftinghe grenst an de Hedwigepolder, die op de nominaotie stit voo ontpoldering.
In 1971 vind een uutgebreid archeologisch ongerzoek plaes, mae de resultaoten valle wat tegen. In 1985 wor d'n Oesterdam angeleid van Tole nae Zuud-Beveland.
Êen oplossienge ès vrouwn toeloatn, moa ze keunen van nu ol ginnen weug me 't celiboat, loat stoan da ze der nog mêer vrouwen bysteekn. Ollandse studies beweirn da 20 % van de gêestelikkn in den deuk een vrouwe en gezin eine, zôdat 't celiboat nog mêer onder druk begunt te stoane.
De lithosfeer is upgebrookn in wa da tektonische ploatn wordt genoemd. In 't gevol van d'eirde zyn d'er acht grôte ploatn en nog een aantal mindere ploatn (zie lyste hierounder). De ploatn dryvn up den asthenosfeer en beweegn in reloatie met mankoar. De grenzn tussn twêe ploatn kan êen van de volgende drie gevolln zyn:
Edvard Hagerup Grieg (15 juni 1843 - 4 september 1907) was nen Noorsken muziekskriewer en pianospöller den't vuural skreef in de Romantiese tied. Hee is t bekeandst met zin Pianokonsert in A mineur, zinne Peer Gynt suite (woeroonder de bekeandste stukke zeent Moarnstemming en In n hal van de boargkeuning) en zinne körte pianostuks Lyriese stuks.
In 1809 waoërt de grens tösje Zjwede en Finlaand vasgelach. Wie die grens, dör religieuse conflicte toegong waor dat desastreus vör de Saami. Ze waoërte daomèt aafgesjnaeje van de kuddes rendere.
Hilbert spile in haadrol yn de grûnslaggenstriid fan de wiskunde, tusken it formalisme sa't dat troch Hilbert en Weyl foarstien waard, en it yntuysjonisme fan de Nederlânske wiskundige L.E.J. Brouwer. Hilbert hie in spesjaal programma opsteld om te kommen ta in folsleine en konsistinte aksiomatisaasje fan de heule wiskunde. Folslein wol sizze dat fan alle syntaktysk korrekte útspraken binnen in formeel systeem de wierheid of ûnwierheid bewiisd wurde kin. Konsistint wol sizze dat út dit systeem gjin ûnderling stridige útspraken ôflaat wurde kinne. Hilbert woe de konsistinsje fan wiskundige systemen ôfliede út de ferûnderstelling dat de "einige rekkenkunde" (yn it kontroversjeel dielsysteem fan de wenstige rekkenkunde fan de positive hiele getallen) konsistint wie. Hilbert fatte syn optimisme, om úteinlik te kommen ta in folsleine beskriuwing fan de wiskundige grûnslaggen, gear yn syn fermneamde útspraak: "Wir müssen wissen - Wir werden wissen!" (Wy moatte (it) witte - wy sille (it) witte!)
Poesjkin schreef z’n èerste belangryk gedicht toen dat ‘n viftien joar oud was. In 1820 verschêen z’n êerste lank gedicht Roeslan en Ljoedmila, en ‘t was subiet ‘n groot schandaal. Poesjkin rakte nie allêne verwikkeld in letterkundige vernieuwienge mor ook in sociale. Je steunde de èerste revolutionairn die Rusland wildign moderniseern en liberaliseern. Je wierd èerst verbann no Kisjinev (nu de oofdstad van Moldavië) en dornoa nor Odessa. Omdat 'n dor ook de revolutionair bleeft uutangn, en misschiens ook omda de jounge vrouwe van de gouverneur verliefd ip hem wier, wierd 'n d'rnoa verbann no ’t oud landgoed van z’n moeder in Noord-Rusland.
Er kwamen veel klachten binnen over de vocale muziek die tijdens vechtscènes in Mighty Morphin' Power Rangers werd gebruikt. Ze zouden té sadistische tekst bevatten voor een serie gericht op kinderen.
In Zeêland binne groôte gemeênten in Aegte, Melis, Middelburg, Goes, Borssele, Schraevenpolder, Iese, Kapelle, Krabbendieke, Tole in Scherpenisse. Een belangrieke persoôn die ier 'enoemd kan worre is Huibert Jacobus Budding, die in de 19e eeuw vee gemeêntes in Zeêland eit opgericht as Grifformeêrde Kerken onger 't Kruus. Dit bin laeter in 1907 de Grifformeerde Gemeênten geworren. Drievende kracht 'ierachter was de toenmaelige doômenee van Melis, Gerrit Hendrik Kersten. De Grifformeerde Gemeênten bin flienk gegroeid, van zoô rond de 30.000 in de jaeren '30 tot 106.000 leden noe. In Canada en de Vereênigde Staeten bin ok een antal Grifformeerde Gemeênten, die zich Netherlands Reformed Congregations noeme. Die èn 11.500 leden.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Hilaire 'n inweunersantal van 545. De bevolkiengsdichteid bedroe 26,6 mins'n per km².
De Sint-Willibrordusbasiliek van 'Ulst wier in 2010 uutgeroepe tot de 'mooiste kerke van 'Olland'. In de Tweêde Wereldoôrlog is de spits van de toren geschoten. Nae d'n oôrlog is d'r een spits opgezet, mae nie in oorspronkelijke stijl. De spits is van beton. 'Ulst lei mar dertig kilometer van Antwerpen. Inweuners worre ok wè kallesaieschaiters genoemd.
Vervolgens werd hij teruggezonden naar Westpoint. De Blitzkrieg maakte het noodzakelijk de tactieken van de Duitsers te bestuderen. Gavin vond dat ook de luchtmacht zou moeten worden ingezet zoals de Duitsers dat in België met groot succes deden:
Vreuger zegele vaan de sjepebaank droge, wie gebrukelek, de parochieheilege Margaretha, soms zittend op 'nen draak. 't Verliend waope is veural gebaseerd op de hiere vaan Gölpe, boemèt Mergraote vaanajds ein hierlekheid vörmde. De merlètte koume oet 't waope vaan de Van Eynattens, die roond 1600 'n apaarte hierlekheid Mergraote in lien kraoge.
21 feberwari - Bie een scheepsramp mee het stoômschip Berlin bie Hoek van Holland komme 128 mênsen omt lêven. De leste drieje worre ered deur een antal Ouwdurpers, weeronger Martien Sperling.
Zyn êeste grôte zege hoalde 'n in 2009, deur in de rinne Gent-Wevelgem te winn in e sprint met twee 'n Wit-Rus Koetsjynski te kloppn. In da joar won 'n oek nog e rit en 'n ploegntydrit in 'n Giro. In 2010 kust 'n e koers of 10 winn, bykan ollemoale rittn in klindere rittnkoersn, lik Tirreno-Adriatico en de Rounde van Grôot-Brittannië.
Euconocercus iris is een rechtvleugelig insect uit de familie sabelsprinkhanen (Tettigoniidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1950 door Bey-Bienko.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Chevennes 'n inweunersantal van 155. De bevolkiengsdichteid bedroe 25,0 mins'n per km².
De bergbusschn en toendra van den Oeral, geleegn ip de schiddienge van Europa en Oazje, zyn 'n ekostreeke uut d' ekozôone Palaearctis vôgnst de Weirld Nateur-Stichtienge (WWF) . Ze maakn dêel uut van 't bioom de boreoale busschn of de tajga. D' ippervlakte van d' ekostreeke besloa 17 456 519 êktoarn . Vo de grôote ekoloogiesche rykdom, deur de mienglienge van sôortn uut Europa en Oazje en uut de tajga en de toendra, is d' ekostreeke ook bekeekn lik e Global 200-streeke, de "tajga van den Oeral" .
De sport is tusken 1960 en 1970 ontstoan in Kalifornië in de Verenigde Stoaten. Oonderwiel zeent doaroet veer vaste soorten mountainbiken ontstoan: crosscountry, downhill, enduro en freeride. Crosscountry wörd mangs ook veeldrieden eneumd.
15 augustus - De eësjte daag van 't legendarische driedaagse Woodstockfestival in Bethel, New York, mèt in totaal ruum 400.000 bezeukersj en optraejes van 24 bands.
de kapelle van Diederik van Gherbode (vichtienste eeuwe), roadshere van de Bourgondische hertoogn. In die kapelle stoat er e gildekasse uut de 16e eeuwe.
De Raad van State geeft U in overweging het voorstel van wet te zenden aan de Tweede Kamer der Staten-Generaal, nadat aan het vorenstaande aandacht is geschonken.
't Hongaarse plattelaand waor bies in d'r 19de ieëw e feodaal gesjtructureerd gebied en de dörper waore 't bezit van adeleke groeëtgroondbezitters, de zoegenaamde magnate. Ecser waor in 't bezit va graaf Antal Grassalkovich dae in d'r vreuge 17e ieëuw Slovake nao 't dörp haolde. 't Dörp is in Hongarije bekènd om z'n monumentaal katholieke kèrk uit 1740 en 'ne volksdaans, d'r "Ecseri lakodalmas" of Ecserse boerebroelof. De kèrk, d'r daans en d'r mythische eek haant 'n plaatsj kraege in 't waope va Ecser.
'n Populair legende is den vaan Kiste Truuj, 'n Middelarse dinje de nor de Slaag op de Mokerhei (1574) de res vaan eur leave gezoch zoo höbbe nor 'n schaatkies vaan de Staotse legers. Eure statu stoat op de merret vaan Middelar.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Cerseuil 'n inweunersantal van 84. De bevolkiengsdichteid bedroe 18,7 mins'n per km².
Macht kan ook corrumperen in de zin dat de machthebber zo veel macht naar zich toe trekt dat men hem niet meer durft tegen te spreken uit angst voor consequenties voor de eigen positie. Hierdoor ontstaat een situatie als in het sprookje De nieuwe kleren van de keizer, waarin een verkeerde beslissing wordt genomen en uitgevoerd door een gebrek aan controle en overleg, of dat een onwenselijke situatie niet wordt opgelost omdat niemand er iets van durft te zeggen.
Accusatief veurzètsels: cez(door, euver) medzi R(tusse) na R(nao, veur) nad R(baove) o R(euver, taege) po R(tot, veur) pod R(onger) pre (veur, bestömp veur, vanwaege) pred R(veur) v, vo R(op (tiejd), in) za (veur (ruil, betaling), in(tiejdsduur))
Neffen 't recht zien der nog aore rehelsysteem'n die an ons hedrag bepaeln, zoas cultuur en moraol. Deze systeem'n verschill'n mie 't recht deur de meniere wirop an ze kunn'n worn afedwongn.
Gryllaphonus is een geslacht van rechtvleugeligen uit de familie krekels (Gryllidae). De wetenschappelijke naam van dit geslacht is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1951 door Lucien Chopard.
Puyo begon zijn autosportcarrière in het karting, voordat hij in 2001 zijn debuut maakte in de Formule 3 in het Spaanse Formule 3-kampioenschap. Hij wist echter niet te overtuigen in acht races binnen twee jaar en stapte in 2003 over naar de Italiaanse Formule Renault, waarbij hij zes punten scoorde in acht races.
Acteur Jason David Frank heeft in meer afleveringen gespeeld dan enig andere Power Rangers-acteur. Zijn personage Tommy Oliver heeft ook de meeste verschillende kleuren gedragen: groen, wit, twee keer rood en zwart.
De Koran verteld in de soera De Taofel over de twee zeuns van Adam. Ok hier betröf t n offer dat van n ienen wel wödt an-enömmn en van n aander nie. Voolgs de iene breur kömp dat, umdat n aander nie godvreeznd is, waorop hi'j wödt dood-eslaangn. Zo beheurt he töt de verliezers, maor beseffenden dat he n liek nie zal kunnen verbarngn, beheurt he töt eer die wroeging hebt.
Fysiosjemie of fysische sjemie is de studie vanne fysische basis van sjemische stèlsele en percèsse. Modern fysiosjemie is sterk gegrundj oppe netuurkónde en kan waere gezeen es de kruutsing van die mitte sjemie. Wichtige studierichtinge binne de fysiosjemiezint de sjemische thermodynamica, de elektrosjemie, de spectroscopie, de kinetiek en de theoretische sjemie. Bie de litste verzeuk me mit behölp van wiskónde of computersimulaties en -beraekeninge de eigesjappe van aafzunjerlike molecule of macroscopische wieväölheje van stoffe te veurspèlle.
Mé toen wier 'n aarrug kwaed, in ie wild'n nie in 'uus komme. Toen hieng z'n vaeder nae buuten in smeekte'n 'm om binnen te kommen. Mè ie zeid;'n tehen z'n vaoder: Kiek 's, 'k waarke noe à zoovee jaer bieje, in aoltied ek naeje heluusterd in hedae wat ajje zei, in jei m'n nog nôôit 'n bokje heheve, om saemen mee m'n vrienden blieje te wezen. Mè noe at deze zeune gekommen is, die à z'n arfdêêl, dat à van joe afkomstig was, mee 'oeren ophemaekt eit, toen aaje v¿z'n 't mestkalf laete slachte. In ie zeid'n tehen z'n; M'n kind, jie bin aoltied bie m'n in aolles dat van mien is, is ok van joe. M'n moste daerom aerrug blieje weze, want je broer was astwaere dôôd, in is noe wì levend hôôre; in ie was verlore in is hevonde.
Omrop Fryslân het de twie seizoenen uutzunnen, et eerste seizoen is opneumen in 2005, en de tillevisieuutzendings begonnen an et aende van november. Over hiel et seizoen hadden de ofleverings zoe'n 200.000 kiekers. Et twiede seizoen is in 2006 opneumen, van juli tot oktober, en wodde uutzunnen van 9 jannewaori tot 17 april 2007. Ok de KRO het de serie uutzunnen, van 2 augustus tot 6 september 2007.
Nae de moernerieng onstoeng een typisch landschap mie allerlei hobbels en bobbels, wat a 'n hollebollig landschap wor enoemd. Vadder ieuwen ze an de moernerieng de zoekwehhetjes over; rechte wehhetjes in 't veenhebied wilangs an de mensen ten tiede an ze turf stoken kon steek'n in 'n patroôn.
Nen trekker is 'n voertuig woarmet wagens en landbouwmachines veplaatst en an-edreaven kunt wordn. 't Woord trekker wordt in de regel ok wal ebroekt veur vrachtwagen, angezeen denne ok mot trekken, en in sommige gevallen net zo veur andrieving zorgt, moar oaver 't algemeen geet 't oaver nen landbouwtrekker. 't Woord trekker of tractor (formelere benaming) kump van 't Latiense woord "trahere", woarmet trekken bedoeld wordt.
Catawba County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Noord-Carolina. He hett 154.358 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 1.036 km². De Sitt vun de Verwalten is in Newton.
Blaeuwewiek (Nederlands: Blauwe Wijk) is 'n g'ucht in de gemeênte Goes. Het bestit uut nie meer as een stik of vuuf 'uuzen. Het durpje valt onger Wulleminadurp en is rond 1920 gebouwd. D'r kwamme toe twee buurtjes rondom de 'oeven Waeterloo en Hongersdiek in de Koningin Wulleminapolder, gebouwd deu de maetschap, de eigenaer van de polder. Die wiere Rooiewiek en Blaeuwewiek genoemd nae de kleure van de dekpannen. De 'uuzen bin noe gin eigendom van de maetschap meer.
De buurtschappe leit in de Oud-Sint-Jooslandpolder. 't Wier in 1631 esticht onder de naeme "Sint Joôsland". Nae de opriechtienge van't durp Nieuw- en Sint Joôsland in de Middelburgse Polder, wier Sint Joôsland steeds vaeker 't Ouwedorp enoemd. In 1816 wiere de ambachten Sint Joôsland en Nieuwland saemenevoegd. Zô ontstoeng de hemeêntenaeme Nieuw- en Sint Joôsland. Dizze naeme wier laeter de officiële naeme van't oôfddurp Nieuwland. Iernae kreeg de buurtschappe officieel de naeme 't Ouwedurp.
Wonnear at n naamn jeneawer vuur t eerst gebroekt wör is nit bekeand. Ene van de verkloarings is det professor Franciscus de le Boë Sylvius in 1650, tiedns t probeern um n vochtofdriewend geneasmiddel te veenden, nen jeneawerbeasdraank stokn wat'e genièvre of genova neumdn.
Basse is een buurtschop in de gemiente Steenwiekerlaand in de Nederlaandse perveensie Overiessel. De buurtschop lig ten westen van et dörp Steenwiekerwold en dichtebi'j de greenze mit de perveensie Frieslaand. In 2008 woonden d'r 80 meensen.
Noa de Fraanse revolutsie was de politieke situwoatsie ien Fraankriek hail onstabiel en de aine noa de aandere stoatsvörm volgde elkander op. Ien 1799 wör Frankriek n konsuloat, verliekensboar mit de Reumse republiek, en Napoleon Bonaparte wör ain van de twij konsuls dij t laand besturen mozzen. Zien plan was om Uropa tou verovern en as konsul beraaide hai dit veur. Hai wör geern kaier worden, wat er ien 1804 worden zol. Hierveur mos hai eerst de kaizer van t Hailege Reumse Riek boeten spel zetten, den der kon môr ain echte kaizer wezen. Hai zette de kaizer van doudestieds, dij toch al nait veul tou zèggen haar ien zien riek, Franz II von Habsburg-Lotharingen boeten spèl en zörgde der veur dat hai ôfstand dee van de titel Reums kaizer en lait hom de titel Kaizer van Oosterriek aannemen, n titel dij veul minder veurstèlde. Hierdeur was Napoleon vraai om de Duutse landen binnen tou valen. Dit gebeurde den ook ien 1806. De gebieden tin westen van de Rhain en de Zudelke Nederlanden wörren bie t Franse riek vougd, ien tieds dat de overge Duutse stoaten veraind wörren ien de Rhainbond, wat zain worden kin as n vasalstoat van Fraankriek. As kaizer mos hai keunenkleke femilie hebben, zo was de traditsie, en dus vörmde hai nije vorstendommen ien de Duutse landen en de Nederlanden woar hai zien femilie op de troon zette. Ain van dij nije keunenkrieken, dij ien 1807 opricht wör, was t keunenkriek Westfele, dat beston oet t oosten van wat wie nou as Westfele kennen, Hessen-Kassel, t gebied ien t noudoagse Saksen-Aanhoalt tin westen van de Elve en tin noorden van Aanhoalt, môr ook dailen van Hannover. t Zudelke dail van Hannover, wezend de olle vorstendommen Göttingen en Grubenhagen, môr ook Hildeshaim en Broenswiek kwammen bie t nije keunenkriek. De rest bleef veurlopeg zulfstandeg. Ien 1810 aans, braaidde Napoleon zien riek oet en annexeerde de Nederlanden en de gebieden bie de grìns laangs en de gebieden aan de Noordzee kost tot aan Lubeck tou. Hier vörmde hai de depaartemìnten Opperems, Wezermonden en Elvemonden. De rest van Hannover kwam bie t keunenkriek Westfele en de Welfs wörren ôfzet as vorsten van Hannover.
De bebouwde komme is de letste joarn staark greuid. t Antal boern is wal meender wördn. De gemeenschop is noa an mekaander, wat hef resulteerd in n aktief vereanigingsleavn. Voetbalvereaniging V.V. Reutum, de harmonie Seent Jozef, mer ok de klootschetersvereaniging en de karnavalsvereaniging De Pinn'n kan vertrouwn op ne aktieve inbreng van de doarpsbewonners.
Rood: een van de drie primaire kleuren. Rode Rangers komen in elk seizoen voor, en zijn altijd lid van het hoofdteam. De rode ranger is meestal de teamleider (met uitzondering van Rocky DeSantos, Aurico, Wesley Collins, Conner McKnight en Mack Hartford) en ontvangt om die reden vaak ook de sterkste wapens. De meeste Rode Rangers vechten met een zwaard. Sinds Power Rangers in Space krijgt de rode Ranger later in het seizoen een speciaal wapen genaamd een Battlizer. De rode ranger is in principe altijd een man. De enige vrouwelijke rode Rangers tot dusver waren de leider van de A-Squad rangers uit Power Rangers S.P.D. en Lauren Shiba uit Power Rangers Samurai die de daadwerkelijke rode ranger is in die serie.
In 1683 verkloarde Spanje den oorlog an Vrankryk en ezo begoest de Frans-Spoansche oorloge (1683-1684). Byst dien oorloge koest Baert an bôord van Le Modéré tegoare me de markies van Ablimont e poar Spoansche scheepn entern in de gebuurte van Cadiz wa symbolisch wos vo de zwakte van de Spoansche marine in vergelykienge me de Fransche. De Spoansche keunink Koarel II zag da antins in en tekende in 1684 rappe e bestand me Vrankryk ('t Bestand van Regensburg), woardeur de Frans-Spoansche oorloge ten ende kwam. In 1686 wierd Baert benoemd tot kapiting ip't marinefregat La Serpente.
Eirdbeviengn, vulkoann, gebergtevormienge en oceoantroggn koomn ollemoale vôorn an de grenzn tussn tektonische ploatn. De relatieve bewegiengssnelheid varieert van 50 toet 100 mm per joar.
't Starebeeld bevat twie ope starehuip, die gedeiltelek mèt 't bloet oug te zien zien, naomelek de Plejade en de Hyade. Bij doonkeren hiemel is 't Krabnevel (M1) vaag te zien mèt 'ne groete verrekieker of telescoop.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Groslée 'n inweunersantal van 349. De bevolkiengsdichteid bedroe 47,8 mins'n per km².
In de jaren tachtig maakte hij naam als "bedrijvendokter" door slechtlopende en failliete bedrijven op te kopen en weer winstgevend te maken. Hij startte in 1983 bij de toen in surseance van betaling verkerende Machinefabriek Stramproy (tegenwoordig: Stramproy Group). Hij zou dit bedrijf van zijn schoonvader Gerrit van der Valk ontvangen hebben als beloning voor zijn woordvoerderschap bij de ontvoering van diens vrouw, Toos van der Valk, in 1982. Vanaf 1984 werd in de economische crisis van de jaren 80 in ijltempo een hele rits van bedrijven overgenomen, waaronder in 1985 voor 2 miljoen gulden Royal Begemann Group, dat werd opgebouwd op het fundament van de failliete Koninklijke Nederlandsche Machinefabriek v/h E.H. Begemann te Helmond. Dat werd vanaf toen de kapstok voor zijn rijgwerk. De Begemann-groep groeide in enkele jaren uit tot een concern met 140 dochterondernemingen met een waarde van 1,35 miljard gulden. Anno 2005 had de Begemann-groep nog slechts een minderheidsbelang in Tulip Computers, later als Nedfield failliet verklaard.
Ein sjtof es lampe-aolie of kaersjevèt is zelf meujlik aan 't brenne te kriege. De vloejsjtof kènt aevel door capillair wirking in ein week waere opgezaoge, is dan fiener verdeild, en brent dan gemekkelikker.
Jeruzalem waren 't centrum van 't kristendom ewörden, met Jakobus an 't heufd van de gemeente. Jakobus wörden op 't joar 61 estienigd - voolgs Flavius Josefus. 't Duurden nie lange of n Apostels haren wiedverspreid gemeenten esticht. De miesten van heur bint as martelaar ummekommen. Zo as 'n evangelie schriever 't Jezus ok löt veurspellen.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Chéry-lès-Rozoy 'n inweunersantal van 114. De bevolkiengsdichteid bedroe 23,8 mins'n per km².
Oe 'n andern kant ha je d'abdykerkn die in dienen tyd e basilicoal groundplang han omda datte praktischer wos vo d'eredienstn. Vernieuwiengn woarn de toevoegienge van e koor en van ne westbouw da diende lik inkom (beneen) en twidde koor (up 't eeste verdiep). Den romoanschn styl hèit hem hier uut ountwikkeld.
t Kasteel is ebouwd op de resten van n older kasteel, waorvan de vrogste beschrieving uut 1365 kump. Sporen van dit vroggere verstärkte huus bint nog te bekieken in de kelder van t kasteel.
Achter de Vrede van Nymeegn kwam Bart officiël by de Fransche keuninklyke marine ip recommendoasje van Vauban en ip 8 januari 1679 wierd ie deur Louis XIV benoemd tot luutenant ter zêe. Deur de vrede tusschn Vrankryk, de Republiek en Ingeland wos't ip die moment relatief kalme vo Baert. In 1681 vertrok tie an't ôofd van't fregat La Vipère ip missie teegn Barbaryse zêeroovers die de Middellandsche Zêe onveilig makten. Ip die missie koest em verschillige piroatebôotn veroovern, mo achter nen tyd kwoamn de piroatn en Vrankryk ôok tot en akkôord. In dien tyd wierd Baert ôok geconfrounteerd me nen ôop miserie in zyn familje deurda zyn moedr dôogienk en e poar moand'n derachter ôok zyn dochter en ip' ende van't joar ôok nog zyn vrouwe Nicole stiervn.
Ok hef de Raandstad non probleamn met besteurlike filevorming. t Rapport zegt det de besluutvörming troag geet, woardeur de Raandstad zinne ekonomiese posisie verlös.
't Teêln van oesters gebeur op deze meniere: Deur dekpann'n in 't waeter te zett'n komt 'r broedsel an de dekpann'n. Dit most wè op tied gebeurn wan aors dan was 't broedsol a wig. Naê 1 1/2 jaer wiern ze wee in zêe ezet. Toen-an ze oengeveer 2 toet 3 jaer waern, wiern zu wee uut de zêe ehaeln om opegeetn te wor'n.
Zyn zeune Karel de Stoutn ha vele g’erfd van zyn voader, mo zyn droom was van e grôot ryk te bekommn da strekte van de Nôordzêe tout an de Middellandsche Zêe, lik in den tyd van Middn-Francië, en j’ha geirn de keuniengstitel gekreegn van de Duutsche keizer Frederik III.
Yn de toer hinget ien fan de grutste karriljons fan Jeropa. It bestiet út 53 klokken. Yn 1959 waarden 44 klokken getten troch Petit en Fritsen út Aarle-Rixtel dy't de fjouwer besteande klokken út 1952 oanfollen. Yn 1999 waarden der jitris fiif nije klokken oan ta foege.
Kapitalisme haet wie väöl anger begrippen 'n óntwikkeling doorgemaak, wobie Werner Sombart óngersjied maakdje tössen 't vreugkapitalisme vanaaf helverwaenge d'n dertieëndjen ieëf toet helverwaenge d'n achtieëndjen ieëf; 't hoeagkapitalisme löp van óngevieër 1750 toet 1914 en 't hujig kapitalisme neump t'r 't laatkapitalisme.
Kant maak e óndersjeid tussje synthetische en analytische oordeile. E synthetisch oordeil ies verbingend, aan e ónderwerp weurt e oordeil toegevoog dat oet de ervaring kump. 'n Analytisch oordeil ies 'n oetsjpraok euver e kènmerk van e dink dat al in 't ónderwerp besjlote liek. De centraal vraog van Kritik der reinen Vernunft ies: Zint synthetische oordeile a priori meugelik?
Nedersaksen is achter de Twidde Weireldoorloge gesticht (1946) achter da 't e dêel van de Britsche bezettiengszone was gewist. 't Wierd soamngesteld uut Hannover (vodien e provinsje van Pruussn) en de vrystoatn Oldenburg, Brunswyk (Braunschweig) en Schaumburg-Lippe.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 287. In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 290, een stijging van 3 (1,0%).
Op zijn 17de verjaardag vluchtte hij en ging met de trein naar New York, waar hij zich aanmeldde bij het Amerikaanse leger. Omdat zijn stiefouders nooit zouden instemmen met zijn keuze voor het leger vertelde hij de wervingsofficier dat hij wees was. De officier bracht hem naar een advocaat die zichzelf tot voogd benoemde en de ouderlijke toestemmingsverklaring tekende. Gavin werd per 1 april opgenomen in het Amerikaanse leger. Hij werd naar Panama gestuurd, waar hij onder sergeant McCarthy en de Indiaan 'Chief' Williams bij een kustbatterij diende. Williams bevorderde hem na zes maanden tot korporaal. Na enkele testen en examens werd hij toegelaten op West Point. In juni 1929 voltooide hij zijn opleiding, waarna hij in het huwelijk trad met Irma Baulsir.
Grepolis werd nog tijdens de testfase genomineerd in de categorie "beste strategiespel" en "beste Duitse browserspel 2009" van de Duitse ontwikkelaarsprijs . Grepolis werd in 2011 genomineerd voor de European Games Award in de categorie "Beste browsergame".
Väöl fototoestèlle höbbe 'n verstèlbaar diafragma boedoor de hoeväölheid invallend leech kin weure veranderd. Beleechting kin wijer weure beïnvlood door 't wijzige vaan de beleechtingstied mèt behölp vaan de sleter.
De Territoriale Collectiviteit vaan Saint Pierre en Miquelon (Frans: Collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon, lètterleke vertaoling in 't Limburgs: Sint Pieter en Michael) is 'n gróp vaan Franse eilande in d'n Atlantische Oceaan boevaan de mies belaankrieke Saint Pierre en Miquelon zien. 't Land ligk naoventrint 25 km. vaan de kös vaan 't Burin sjiereiland in Newfoundland, Canada. De eilande zien oonderdeil vaan Fraankriek meh börgers vaan de Europese Unie die neet de Franse nationaliteit höbbe kinne ziech neet vrij bewege of get oondernumme in d'n archipel.
De studie van den oceoanbodem was van kritisch belang voar d'ontwikkelienge van ploatntektoniek as een theorie. Ol de belangryke fenomêenn gelik upwellienge van magma, transformfoutn en subductie gebeurn ounder woater, en doadeure is mariene geologie van grôot belang gewist voar d'anveirdienge van ploatntektoniek.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Montchâlons 'n inweunersantal van 65. De bevolkiengsdichteid bedroe 10,0 mins'n per km².
2011 - Op deze dâtum vonge anslaegen plaes op kerken in Niheria. 'Ierbie kwaeme tientallen persônen om het lêven. Terreurorganisatie Boko Haram claimde de verantwoordelijkeid. De anslaegen waere in de steden Madalla, Jos, Gadaka en Damaturu.
Vergô van een groôt deel van de handelsvlote van Zurrikzeê, tiejes een zwaere sturm. Het verliers was zoô groôt dat meer as vuufhonderd vrouwen binnen deze stad deerdeur tot weduwen 'emikt wiere..
Jupiter is vanof de zunne gezien de vuufde en ook grotste planete van uus zunnestelsel. Juste lyk Saturnus is Jupiter e gasreus en beschikt dus nie over e vast ippervlak.
Burkina Faso (= land van de eerlijke mênsen) is 'n land in Afrika wa-a tussen Benin, Ivoorkust, Ghana, Mali, Niger en Togo leit. Burkina Faso 'iete vroeher Opper Volta en is een voormaelige Franse kolonie. Het land telt ongeveer 17 meljoen mênsen. De groôste stad is Ouagadougou. In 1960 is het land onafankelijk geworren.
De totoale massa van de hydrosfeer is omtrent 1,4 × 1018 ton, of omtrent 0,023% van d' eirde zyn totoale massa woavan dat omtrent 20 × 1012 ton in den atmosfeer zit. 71% van d' eirde zyn uppervlak, of 361 miljoen km², is bedekt mè woater woavan da 't grotste dêel oceoan is.
De esse (Fraxinus) is e geslacht van de bedektzoadign uut de famielje van d' olyfboomachtign. 't Geslacht omvat 45–65 sôortn van geweunlik gemiddelde toe grôote boomn, mêest wientrekoal oewêl datr e poar subtroopiesche sôortn oltydgroene zyn. 't Geslacht is wyd en zyd verspreid oovre e grôot stik van van Europa, Oazje en Noord-Amerika . De volksnoame glykt ip die in 't Iengels, in 't Neerlans of in 't Duuts, en de weetnschapplikke noame is uut 't Latyn. Ze willn ollemalle zeggn "lanse" .
Het contract voor de eerste serie van 4 productie toestellen werd in juli 2006 getekend en de eerste testvlucht verliep zeer succesvol in augustus 2006, gevolgd door de levering van 2 testvliegtuigen aan de marine in september en november van hetzelfde jaar. De eerste productietoestellen werden vanaf 2007 aan de USN geleverd.
Nog een andere classifikoatie meet den explosieven kracht van d'uutbarstienge. Den Universiteit van Hawaii het een schoale upgetrokkn, dan ze de VEI of Vulkoanische Explosiviteits Index genoemd hen. Den index loopt van 0 toet 8, wôrda een verhogienge van êen index een 10 kêe zwoardere uutbarstienge vôornstelt.
Volgenst de Heinzelin zelve was ’t beentje een soarte pre-istorisch didactisch ulpmiddel vo kienders te leern reekenn. Kort vô da de Heinelin dôogink, èt ie bekend gemakt dat ie twêe zukke bêentjes gevoundn ad.
Joseph Alleine (gedoôpt 8 april 1634 - 17 november 1668) was een Iengels puriteins predikant. Alleine is vooral bekend geworden deu z'n boek Een betrouwbaere gids nae d'n 'emel.
Soms worden er voor Power Rangers zelfs compleet nieuwe rangers bijbedacht, welke niet voorkomen in de Sentaiseries. In Power Rangers: Lightspeed Rescue (2000) kwam de Titanium Ranger voor als zesde lid van het team. Dit was de eerste geheel Amerikaanse Ranger. In Power Rangers: S.P.D. kwam een compleet team van vijf extra rangers voor, de A-Squad. In Power Rangers: Jungle Fury deden drie nieuwe rangers mee en in het speelgoed van power rangers:rpm waren 3 nieuwe rangers.
Roet har in 't begun veural een satirische inslag en bood een stee an moderne, maanks controversiële thema's - veur 't eerst binnen de Drèentstalige skrieveri'je. 't Oldere, meer conservatieve Drèentstalige blad Oeze Volk was Koster aal minder naor 't zin. Roet naamp eerst allent Drèentstalig wark op, later ok wark in aandere streektalen en in 't Nederlaans. Koster hef twintig jaor laank redacteur ewest van 't blad. In 2004 hef hi'j een bloemlèzing samenesteld uut 25 jaor Roet mit as titel Strèupers van de taol.
De filesefie of wiesbegeerte is et langeren en streven naor kennis en wieshied in een verscheidenhied an slim belangrieke zaeken mar ok zaeken die maetschoppelik wat minder belangriek bin mar die de meensken of een bepaold persoon toch bezigholen. In et Grieks is et woord filosofia (Grieks: φιλοσοφία) een saemenstelling van de woorden veur liefde (φιλειν = holen van, φιλος = vrund, φιλια = vrundschop) en veur wieshied (σοφία = wieshied). Een beoefener van filesefie wodt een filesoof nuumd. T beoefenen kin ook binnen n verainen doan worden; n veurbaild van Esoterische Filesefiese verainen is de vrijmezzelderij.
Mukti Sari is een plaats in het bestuurlijke gebied Kampar in de provincie Riau, Indonesië. Het dorp telt 1969 inwoners (volkstelling 2010).
Omdat oceoanische korst een grôtere dichtheid hèt dan continentoale korst is 't olsan den oceoanische korst die wegsmelt ot j'ounder de continentoale korste duukt in subductiezones. d'Uutzounderienge zyn ophiolietn, wa da oceoanische korst is die bluuvn hapern hèt an het continent. Deur 't verschil in dichtheid wordt oceoanische korst mêestol ounder woater gevoundn, binst da continentoale korst mêestol boovn de zêespeegl ligt.
Saba is 't kleinste vaan alle Nederlands-Antilliaanse eilen. 't Is mie es drei kier kleinder es Schiermonnikoog ('n verglieking soms gemaak in atlante), meh heet aanderhaaf kier zoeväöl inwoeners. 't Eiland besteit oet ein inkel völkaon, die evels wel veer vuurkóppels heet. Heidoor heet 't eiland e paar bergskes, boevaan 't hoegste, Mount Scenery, mèt 877 't hoegste punt vaan 't eiland en 't gans Keuninkriek vaan de Nederlen is. De combinatie vaan de kleinen umvaank en de hoege bergtop maak 't eiland hendeg steil en manifes oongesjik veur landbouw. 't Klimaot is vochteg en tropisch, wat me daan ouch in de begreujing trökzuut. Noordoostelek vaan 't eiland ligk 't oonbewoend Green Island.
Duutsj Lemieësj (Officieel: Lemiers) huèrt bie de gemeinte Aoke in Duutsjland. 't Gehuch ies gelege aan noordkant van de Senserbach, de grensbeek mèt Duutsjland. Aan de Senserbacherwaeg op de nummersj 218 en 219 liegke veurmalige ouw boerderieje. Ouch bevingk ziech hie de ouw oliemeule van G'n Hoes (kesjtièl Lemieësj). Nederlands en Duutsj Lemiers were mèt ein verbónge door 'n brökske euver de Senserbach. Ander name zint: Senserbach en Selzerbach.
Op 26 maai 1927 rolde de 15 miljounste Ford Model T tou de febriek oet. Op dij aigenste dag wer bekendmoakt dat de productie stoakt wer. Aan t ìnd van maai wer de baand stilzet en kwamen om en bie 60.000 aarbaiders in Detroit zunder waark te zitten. De doezenden verdailers in t laand kregen gain nije auto’s meer en mozzen overleven op heur aigen veurroad.
Nicolas Verrien (as Nicolas Verien) wie in Frânsk ûntwerper fan monogrammen. Hy wurke tusken 1685 en 1724. Verrien syn monogrammen waarden brûkt troch ambachtslju en keunstners, fan goudsmidden en slotmakkers oant byldhouwers en keunstskilders. De keunstner Gérard Edelinck makke in portret fan Verrien. Wurk fan Verrien sit yn de samling fan it Cooper–Hewitt, National Design Museum yn Manhattan, New York.
Een stel bejaarde acteurs woont samen in een tehuis. Ze halen herinneringen op aan het verleden. Op een dag komt de bekende acteur Raphaël Saint Clair op bezoek. Daardoor worden oude vetes weer opgerakeld.
De anleiienge vo deze slag was dat Arnold meer land wou 'ebbe. 'Ie docht dat 'n tegen de inweuners van de gouw Westflinge, die-a nie bestierd wiere deur 'n centraole macht'ebber, 'n makkelijke overwinnienge 'aele te kunnen. In 993 viel d'n mee z'n leger Westflinge in en trof 'n bie Winkel 'n leger van de West-Friezen.
't Oegaritisch is 'n oetgestorve Semitische taol, die woort gesproke in de stadsstaot Oegarit, aon de kös vaan 't huieg Syrië. De taol is bekind vaan de veertienden iew veur Christus tot in d'n twelfden iew veur Christus, es de stad weurt verrinneweerd. 't Oegaritisch kaom in 1929 door 't werk vaan Franse archeologe aon 't leech. Es Wes-Semitische taol is 't Oegaritisch vrij ing verwant aon levende taole wie 't Aramees, 't Hebreeuws en Arabisch; heidoor is 't vaan groet taolkundeg belaank. De Oegariete sjreve hun taol in nagelsjrifteikes, meh veranderde dat systeem in e consonantesjrif. Zoedoende waore ze vaan groeten invlood op aander Semitische volker. Tot slot höbbe väöl Oegaritische tekste ouch literair weerde, en vertuine ze belaankrieke parallelle mèt oonder mie verhaole oet de Biebel. Dit artikel is e sjtumpke. De kans Wikipedia helpe door 't aan te völle
In de decoratie van gotische kèrke woort gebruuk gemaak van pinakels, wimberge, kruusblome en maaswerk. Umdat 't moeroppervlak kleiner woort en de vènstere groater kaome d'r minder moersjilderinge en woort 't gebrandsjilderd glaas belangrieker. Aan de boetekant woorte de kèrke verseerd mèt beeldhouwwerk, dat ummer oetveuriger woort en loskaom van de arsjitektuur. De beelde woorte ouch realistischer.
Lorkekeegls stoan rechtip, zyn klêene, 1–9 cm lank, bruun-rypnd 5–8 moandn da ze bestoovn zyn; in oengevêer den êft van de sôortn zyn de schutblad-schubn lank en te ziene, in d' andre gevoln korte en weggestookn tusschn de zoadschubbn. De deze die tuusôorn in de nôordlikke streekn ên klindre keegles (1–3 cm) mê korte schutbloarn, mêer zuudlikke sôortn ên mêesta langre keegles (3–9 cm), dikkers mê uutgesnêen schutbloarn, mê de langste keegles en schutbloarn vôortgebrocht deur de de mêest zuudlikke sôortn, in den Himalaja.
Sinds 1992 is Slager 'n constante factor in de bezettienge van de band. Ie schrieft de teksten, die Jakobsen dan wee op muziek zet. Pas in 2016 treedt 'n op de vogrond. Dat doet 'n naedat ok Jakobsen solo is gegae. Ie kies t'r vò om 'n plaete in 't Zeêuws te maeken, wat 'n anders as Jakobsen van 'uus uut praot. Zien debuutalbum Slik komt in november van dat jaer uut.
Al de vrye mann die een deel land bezaatn, kwaamn regelmoatig t'ope in een openbare vergoaringe, de Ding genaamd. In de Ding wiern de wetten gestemd en wier der recht gesprookn. Iedere lokale gemeenschap a z'n eigen Ding. De Ding had in Vloandern in de vierschare z'n weegoarde. Recht was (nog) nie geschreevn. Ook de bloedvete was een belangryk probleem. Families in vete kostn under zake voe de Ding bringn, etwuk die in Vloandern voor de kamer kwam.
Möppelt ( Nedderlandsch Meppel) is en Gemeen un Stad in de büterst Süüdwesten van de nedderlandsche Provinz Drenthe in de Nedderlannen. De Gemeen tellt 32.859 un het en Flach van 56,98 km². Dat maakt Möppelt to de lüttste Gemeende in Drenthe.
Tussen 1976 en 1981 hef e leraar ewest in Assen, Dèventer en Knoal. An de Pabo in Möppelt was e gastdocent Drèents. Ok hef hi'j een toertien kroefbaos ewest in Nee. In 2000 weur Koster leraar Nederlaans veur aanstaligen in Leek. Aandere beroepen van hum waren slieter, classificeerder, conducteur, corrector en skaopeholder. Vandage de dag woont e in Lievern.
De Deenn regeerdn nog over de regio tout an de môord ip Godfried de Noorman in 885 in Herispich, et hudige Spijk. Groaf Gerulf II was betrokkn by de môord en ip 4 ogustus 889 wierd ie deur keunienk Arnulf van Karinthië van Ôost-Francië belôond me land en bezittiengn vo zyn rolle by 't versloan van de Vikings.
't Normandisch slut in 't noorde aon bij 't Picardisch, in 't zuidweste bij 't Gallo en in 't zuidooste bij 't Frans (eigelek Francien). 't Weurt in e noordelek en zuidelek deil gesplete door de ligne Joret; dees isoglosse markeert 't versjèl tösse tchièn ("hoond") in 't noorde en kièn in 't zuie. De taol kinmerk ziech veural door e groet aontal vocaolveranderinge.
Et meest teelde ras in Nederlaand is 'Elsanta'. Slim goed smaekende rassen bin 'Korona', 'Vima Zanta' en 'Lambada'. Et aldervrogste ras is 'Karina', mar geft min vruchten. Deurdraegende rassen bin onder aandere 'Rapella', 'Evita', 'Everest', 'Selva', 'Koning Kim', 'Everglade' en 'Ostara'. Hieronder viej' een liest mit erebeiesoorten:
1944 - Explosie bij Izendieke. Bie een zwaere ontploffinge op een steê bie het durp Izendieke (Zeêuws-Vlaonderen), vallen 47 doôden en 37 gewonden onger Britse en Canadese militairen. De oorzaek van de ramp is nooit achterhaeld.
Yn 2011 hat de agglomeraasje Dover sa'n 31.000 ynwenners. Fiskerij, yndustry en benammen it toerisme en de havenaktiviteiten binne de wichtichste boarnen fan ynkomsten.
De personele unie mit Groot Brittanje zette zok wieder, wat betaikent dat de keunen van Groot Brittanje, Georg III, ook keunen van Hannover wör. De personele unie ìndegde dou Wilhelm IV staarfde en keunegin Viktoria aan de macht kwam. Ien Hannover geul de Salische wet veur t aarfrìcht, dij veurschreef dat vraauwluu gain troonopvôlgers wezen maggen. Dou wör de oom van keunegin Viktoria kozen, Ernst August oet de Broenswiek-Wolfsbuttel lien van de Welfs (de eerste ziedbraans van de heufdbraans van t hoes van Hannover) en wör dou keunen van Hannover.
Een deel van de Boheemse adel weigerde echter om Rudolf te aanvaarden als koning van Bohemen en het kwam opnieuw tot een machtsstrijd. Tijdens deze machtsstrijd stierf Rudolf in juli 1307 aan dysenterie, nog voor hij en Richezza voor nakomelingen hadden gezorgd. De inmiddels 21 jaar oude Richezza was nu al twee keer weduwe geworden en ze erfde een enorm fortuin na de dood van Rudolf. Van deze rijkdom kon ze echter nog niet genieten omdat ze tijdens de machtsstrijd in Bohemen gedeeltelijk gevangen werd gehouden. Uiteindelijk slaagde ze erin om met haar dochter naar Wenen te vluchten, waar ze een tijdje in een klooster verbleef.
jannewaris: Bernard fan Clairvaux ropt it Konsylje fan Troyes byinoar. De Timpeliers krije grutte macht fan de paus en wurde de machtigste organisaasje fan midsiuwsk Jeropa
Fotosyntese (oet et Grieks: φώτο- [foto-], "lecht", en σύνθεσις [syntese], "samengoan") is een chemies proses wat kracht oet zunlecht haalt um kolstofdiokside um te zetten in organiese verbeendingen, zo as kolhydraten. Fotosyntese zorget veur genog zoerstof in den daampkreenk en veur alle neudige organiese samenstellingen veur leawen op earde.
Anisomysis (Paranisomysis) ohtsukai is een aasgarnalensoort uit de familie van de Mysidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1994 door Murano.
De tsjerke waard yn 1660 boud en ferfong de earder ôfbrutsen Sint-Maartenstsjerke op dit plak. De toer wie acht jier earder boud en hearde noch by de âlde tsjerke. Nei de ôfbraak fan dizze tsjerke bleau de toer stean en waard de nije tsjerke der tsjinoan boud. De tsjerke leit op de lykneamde Sint-Maartensterp yn de âlde agraryske buorren fan Makkum. Letter wreide it plak him fierder út nei it suden ta en kaam bûten de buorren te lizzen yn it by Makkum foege Statum, by de slûs nei de eardere Sudersee yn de farrûte nei Boalsert.
Op 8 novimber 1889 waard Montana as de 41e steat ta de Amerikaanske Uny talitten. Begjin tweintichste iuw waarden de prêrjegebieten fan 'e steat kolonisearre en foar in diel yn kultuer brocht mei yrrigaasjeprojekten. Under de Earste Wrâldoarloch tsjinnen likernôch 40.000 Montaansters yn 'e Amerikaanske Striidkrêften, wat delkomt op sa'n 10% fan 'e befolking, nei ferhâlding mear as út hokker oare steat ek. Dêrfan kamen sa'n 1.500 man te sneuveljen, wylst nochris 2.437 oaren ferwûne rekken. Fierders levere Montana 10.000 kavaleryhynders foar de oarlochsynset. Yn febrewaris 1918 feardige it Steatskongres fan Montana de Oprokkeningswet fan Montana út, wêrmei't krityk op it Amerikaanske regear en leger kriminalisearre waard. Under dy wet waarden mear as 200 minsken oppakt, wêrfan't 78 feroardiele waarden. Dat wiene yn 'e regel pasifisten, dy't yn 40% fan 'e gefallen finzenisstraffen oplein krigen. Yn maaie 2006 feardige gûverneur Brian Schweitzer postúm in folsleine amnesty út foar alle lju dy't feroardiele wiene ûnder de Oprokkeningswet.
De meren hebt een belangrieke toeristische weerde. Jaorlijks bezuken honderdduzenden luui de meren. Behalven de grote meren, bestaon der ok nog kleinere meren, ok al bint ze väke nog groot. De bekendste bint 't Meer van Zurich, Vierwoldstejenmeer, Meer van Thun, Meer van Brienz, Meer van Maggiore en 't Meer van Lugano. De leste twee enuumde wäteren wörden geografisch edield mit Italië. 't Vierwoldstejenmeer is mit heur 3 miljoen toeristen per jaor zelfs 't drokst bezochte meer van Europa.
Nu werkn ze nauwe t'ôpe me Focus, de zender voe 't nôordn van West-Vloandern. De twêe redaksjes zittn ten ander in 't zelfste gebouw in Roeseloare.
De gewurvelde beêsten (Vertebrata) zien een onderstamme van de chordabeêsten (Chordata). De beêsten van de Vertebrata èn hemeênschappelijk dan ze aollemille ruhhewervels ène. Mie uutzonderieng van de lampreien èn ze ok aollemille kaek'n.
Bakkefeanske Dunen is de namme fan in Natura 2000-gebiet (klassifikaasje:Hegere sângrûnen, nûmer 17) by Bakkefean yn de gemeente Opsterlân. De oerflakte fan it Natura 2000-gebiet is 261 ha. It is yn behear troch It Fryske Gea, Steatsboskbehear en partikulieren. Oant 1925 ta in grut heidefjild yn syn hiele hear en fear de Drintske grins bylâns, mar doe foar it grutste part ûntgûn en oanmakke.
Paulus Pieter Mattheus (Paul) Snijders (Groningen, 4 mei 1954) is een voormalig Nederlands uitgever en margedrukker, tegenwoordig publicist en antiquaar bij antiquariaat Fokas Holthuis.
Achter 'n dôod van Lodewyk den Duuts in 876, probeerde Karel de Kletsn zyn ôostelik stik te verovern, mo dat is nie gelukt. Lodewyk zyn zeune, Lodewyk de Joungn, versloeg zyn nounkel in de Slag van Andernach.
Op dag tien kreeg het Noorse team, bestaande uit Øystein Pettersen en Petter Northug op het onderdeel teamsprint voor mannen van het langlaufen de gouden plak in handen. Bij de dames werd dat onderdeel door Evi Sachenbacher-Stehle en Claudia Nystad uit Duitsland gewonnen. Het onderdeel ijsdansen bij het kunstrijden wonnen de Canadezen Tessa Virtue en Scott Moir. De landenwedstrijd van het schansspringen werd gewonnen door het Noorse team, dat bestond uit Anders Bardal, Tom Hilde, Johan Remen Evensen en Anders Jacobsen.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Sinceny 'n inweunersantal van 2 117. De bevolkiengsdichteid bedroe 160,4 mins'n per km².
Tösje Göttekaove en Berg aan de Maas lig in 't veldj ein Mariakapel, oet effe veur 1840. In de boesj tösje Göttekaove en de Graathei lègge de reste van 'ne motte, dae hiej "De sjtaol van Zwentibold" wurt geneump.
Elzendamme is e gehuchtje in Oostvletern, e dêelgemêente va Vletern in de Belgische provinsje West-Vloandern. 't Ligt helegans in 't noorden van 't groundgebied van Oostvleteren, langstn den Yzer en de grôte boane N8 van Veurne noar Ieper. Der stoan e stik of 20 uzen. Elzendamme e gin eigen vorzieniengn, en voe dienstn e wienkels moetn d'iweuners noa de roundliggende dorpsjes. Toet in de 20sten eeuw, at 't gehuchtje mêer economisch belang dan 't centrum van Oostvleteren, deur de koai langst den Yzer. Toet in de joaren 50 voerdn de boern van de streke nunder sukerbêetn no 't schip.
Haïti (Frans: République d'Haïti, Kreyòl: Repiblik Ayiti) is 'n land in Noord-Amerika, d'n 'oôdstad is Port-au-Prince. In Haïti weune in 2013 9.893.934 mensen. Het is zo'n bitje het èrremste land van 't wèsselijk 'alfrond. D'n taele van Haïti is 't Frans. In 2010 was d'r 'n hroote aordbeving bie 'n kracht van 7 op de schaal van Richter.
In 838 stierf Pepeyn, twi joar vo zyn voader, en dus wast er 'n erfgenoam minder. De Ordinatio Imperii wierd nie mer anveird, en in 839 kwoamn z’akkoord met e nieuwe erfregelienge: 't Akkoord van Worms.
Hydrotaea spinifemorata is een vliegensoort uit de familie van de echte vliegen (Muscidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1954 door Huckett.
De Kouwe Oorlog was een periode van de hewaepende vrede tussen de Sovjetunie en de Vereênigde Staeten tussen 1945 en 1991. Op sommige momenten as tiejens de Cuba-crisis bungelende de weareld op 't ranj'ie van een atoomoorlog. Nae de val van de Sovjet-Unie was de Kouwe Oorlog of'eloapen en bleeve de Vereênigde Staeten allenig over as supermacht.
De verdediging van de stad werd geleid door de Latijnse aartsbisschop Hugo II, de Armeense bisschop Johannes en de jacobbiden bisschop Basil. Als Jocelin II te horen krijgt over de belegering van zijn stad, voert hij zijn leger naar Turbessel, wetend dat hij Zengi nooit kan verslaan zonder de hulp van de andere kruisvaardersstaten. Vanuit Jeruzalem werd gereageerd door Melisende die een leger stuurde onder leiding van Manasses van Hierges, Filips van Milly en Elinand van Bures. Raymond van Antiochië kon de roep om hulp niet inwilligen, omdat hij zelf met de Byzantijnen een conflict moest uitvechten in Armeens Sicilië.
Zuid-Korea, officieel de Rippubliek Korea (Koreaans 대한민국, Daehan Minguk) is e land in Oos-Azië wat 't zuidelek deil vaan 't sjiereiland Korea besleit. 't Land grens in 't noorde aon Noord-Korea en is wijer aon drei kante door zie umgeve. Hoofstad is Seoul, ander groete stei (mèt d'n officiële status vaan metropool) zien Busan, Daegu, Incheon, Gwangju, Daejeon en Ulsan.
Vee van de Ehyptische eenheden bleven intact en konne bie makaore worren 'evoegd om Israëlische eenheên de wegt nae het Suezkanaol te versperren. Mae toe de Ehyptische minister van defensie horende van de val van Abu-Ageila, beval um aolle eenheên in de Sinaï z'n eihe vromme te trekken.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Foissiat 'n inweunersantal van 1 782. De bevolkiengsdichteid bedroe 44,6 mins'n per km².
Op dag 13 werd het onderdeel reuzenslalom van het alpineskiën door de Duitse Viktoria Rebensburg gewonnen. De overwinning op de estafette van het langlaufen voor vrouwen ging naar het Noorse team, bestaande uit Vibeke Skofterud, Therese Johaug, Kristin Størmer Steira en Marit Bjørgen. Ook het kunstrijden worden de medailles bij de vrouwen verdeeld, de Zuid-Koreaanse Kim Yu-Na zette tevens een wereldrecord neer. De finale van het onderdeel aerials van het freestyleskiën werd gewonnen door de Wit-Rus Aleksej Grisjin. De overwinning van de damesfinale van het ijshockey werd door het Canadese team afgedwongen, dat met een 2-0 stand won van het Amerikaanse team. Op grote schans van de noordse combinatie was de Amerikaan Bill Demong de beste.
22 april - De Syrius löp es eësjte trans-Atlantische sjtoumvaarder de have van New York bènne. Ènnige oere later arriveert de Great Western, die waal veer daag later oet Èngelandj is vertrokke.
Volgens sommigen meet elke methode een andere dimensie van macht. Daarom worden vaak diverse methoden tegelijk gebruikt. Soms blijken de verschillende methoden dan te leiden tot onverenigbare uitkomsten.
Evert Baptist is n komische type van de Grunneger radiopresintoater Wim Drent (Knoal, 1969), eerst te beluustern op Simone FM en vanôf febrewoari 2008 bie Radio Continu, baaidend stasjons veur Noordoost Nederlaand. Op dit lèste stesjon kin man Evert Baptist heuren ien t programma Drent Draait Door.
In 't Vlams van de 17de/18de eeuwe klapten ze al van calvers ofte renders, veersen, coeijen, stieren ende ossen. Omdat een koe tonne vele weird was, en omdat er verre gin tekeniengn gemakt wiern van koeien wiern ze meestal beschreven. Der woarn vele termen in gebruuk lik blesse, sterre, ... Ook vele kleurschakeriengn wiern der benaamd, bevoorbeeld kost er sprake zyn van een grimmelde koe. Da was trouwes ook azo voe peirdn: ne schimmel, e baaide of e liaarde merrie.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Le Vernet 'n inweunersantal van 1 743. De bevolkiengsdichteid bedroe 172,6 mins'n per km².
Der Jonathan Harshman Winters III (November 11, 1925 – April 11, 2013) iss en Acht vun de Schteets. Er waar gebore uff der 11. November in 1925.
Zie traden veur et eerst in de geskiedenis toon zie oaverwonnen wödden deur Drusus en Tiberius in de tied tussen 17 en 9 veur Chr. Meer eslaagd in euren veurtdurenden stried mit de Romeinen waren de Sjatten as bondgenotten van Arminius den in den Slag bi-j et Teutenburgerwold (9 noa Chr.) dree Romeinse legioenen under leiding van Varus ne vernetegende neaderloage toobrachen.
De blauwe beze is oorspronkelik aofkomstig uut t noordoosten van Amerika. De meens hef de blauwe beze veredeld deur seleksie en krusing. De meeste kultivars koemen uut Amerika, mer der bin oek bieveurbeeld Duutse kultivars.
En dem fo pikien sa moessoe de pikien foe dem heddeman, en datem onnoe de foe takie sweerie, onnoe sa moessoe swerrie toe takie dem pikin dissie onnoe pottie na wie han, dem na reijtie piekien foe heddeman.
Onder aan de koningsspil zit een gehard stalen lager (de taats), dat in een taatspot draait, dat vroeger gevuld was met wonderolie of raapolie, maar nu meestal met versnellingsbakolie of motorolie. De taatspot bestaat uit een gietijzeren bak met een hardstalen bakje, dat met lood is vastgezet en waarin de taats draait. De balk waar de taatspot in zit en waar de koningsspil dus op rust heet bij korenmolens de donsbalk of draagbalk, bij poldermolens het spilkalf en bij de oliemolen de putstoel.
Lorkn zyn koniefeern uut 't geslacht Larix, in de famielje van de pynboomachtign (Pinaceae). Gruujnde mêt ôogtn van 20 toe 45 meetrs, zyn ze inhêems in e grôot stik van 't frischre warmgemoatigde Nôordlik Oafroend, in lêeggeleegn gebienn in 't Nôordn en ooge in de bergn mêer no 't Zuudn. Lorkn zyn by de oovrêerschnde plantn in de reuzachtige tajgas of boreoale busschn van Rusland, Kanada en Skandienoavje.
Denbigh (Dinbych in het Welsh) is een plaats in Wales, in het bestuurlijke graafschap Denbighshire en in het ceremoniële behouden graafschap Clwyd. De plaats telt 8783 inwoners.
Frédéric Moncassin (Toulouse, 26 september 1968) wos e Franschn profcoureur die surtout e goein sprinter wos (en het 2 rittn ewonn in de Rounde van Vrankryk, mor oek wel deur zyn goeie uutsloagn in de Vlamsche klassiekers (surtout Parys-Roubaix). En is prof ewist van 1989 (stagiair) toet 1999.
By gelegenheid fan de fiering fan Keninginnedei 1993 is de poarte foar ien kear wer delsetten. Tichtby de lokaasje fan de âlde poarte is no in brassery en in strjitte mei deselde namme.
Mathilde van Iengeland, in 't Iengels: Empress Matilda of Empress Maude, (ca. 7 februoari 1102 - 10 september 1167), was de dochter van keunienk Hendrik I van Iengeland en Edith (Matilda) van Schotland, en e klêendochter van Willem de Veroveroare en Mathilda van Vloandern.
Vôorn da ze hommel in bier dein om e smaksje an 't bier te geevn, dein ze d'r gruut in. Gruut is e miengelienge va kruudn. Round de joarn 800 kwaamn ze in Duutsland op 't gedacht om e bitje hommel in bier te doen om 't langer te kunn bewoarn.
Gemfibrozil verhoogt de kans op spierklachten. Gelijktijdig gebruik van cholesterolsyntheseremmers en immunosuppressiva (bijvoorbeeld ciclosporine), fibraten, ezetimibe of nicotinezuur vermeerdert de kans op myopathie.
De Spaarne is een klêene Hollandsche riviere in de provinsje Nôord-Holland. De riviere begunt by 't Haarlemmermeer, strôomt deur Haarlem noa Spaarndam en moundt doar uut in 't meer 't Ey. De noame Spaarne is meugeliks ofgeleid van 'Spier', da riet betêkent. De Spaarne is 10,5 kilometers lank.
Ieronger wor een Lieste mee Zeêuwse rampen weer'egeven. Ok rampen op Goereê-Overflakkeê bin weer'egeven. Een ramp wor pas in de liest op'enome as d'r meer as 5 doôden bin 'evallen.
Nao elf tot veertien dagen doen ze de ogen los. De eerste maond bin de ogen blauw van kleur, mar laoter worren ze bruun. As de pups vier weken oud bin, greuien de neus en oren gauw, en komt der n rossige glans over de vacht. Ze eten roend disse tied der eerste vaste voedsel. Nao zes weken worren de welpen espeund en nao zeuven tot acht weken hen ze t volledige melkgebit.
De serie wodde produceerd deur Johan Nijenhuis (NL Film). Hi'j het onder aandere ok de Twentse serie Van Jonge Leu en Oale Groond produceerd, dit was grotendiels te daanken an et feit dat hi'j oorspronkelik uut disse omkrieten kwam. Ok de serie Nachtegaal en Zonen van RTV Utrecht wodt produceerd deur Johan Nijenhuis. L1-TV het him doe vraogd of hi'j ok een Limburgse serie produceren wol. De serie wodde onder aandere subsidieerd deur de perveensie Limburg.
De Peel is e riviere in Canada die deur de Yukon en North West Territories lopt en doar in de Mackenzie stromt. Z'ountspriengt in de Ogilviebergn in de Yukon an de soamnvloeiienge van de Ogilvie en de Blackstone. Laasn de Peel is er mor een parochietje, Fort McPherson.
De Sint-Andreaskerke die 't end de joarn 80 ersteld e gemoderniseerd is gewest achter den brand in 1985. D'ôorzoake van de brand wos e kortsluutinge. De kerke doarvoorn werd in den Grootn oorlog in 1914 helegans vernield en werd in 25 erupgebouwd. Diene kerke brandde toen in 1985 uut, en werd de joarn doarup ersteld en erupgebouwd. By die erupbouw werdn de drie beukn ounder êen dak gebrocht en werdn de pilarn weggenomn. Doardeure ountstound der êen grote moderne ruumte, da uutkeek up 't altoar, da nie achteroan in de kerke stoat moar averwege an ne zygevel.
Chini is een stad in het arrondissement Huadu in de prefectuur Kanton in de provincie Guangdong, China. Het werkkamp heropvoeding door werk van Kanton # 1 ligt in Hexi, wat bij Chini hoort. Het werkkamp heropvoeding door werk van Kanton # 3 ligt in Hengsha, wat bij Chini hoort.
Weel en Paul Snijders, Hans van, 'Levenslang strijden voor rechtvaardigheid. Jonkheer Jacob Anton Schorer (1866-1957)', in: Pijlen van naamloze liefde. Pioniers van de homo-emancipatie. Amsterdam, SUA, 1988.
1833 - De Afrikaans-Amerikaanse slaaf Nat Turner begint een slavenopstand tegen de zujelijke plantazie-eigenaren in Southampton County, Virginia.
1923 - De Bierkellerputsch, een mislukte greep naor de macht in het Duutse Beieren deu de nationaalsocialistische NSDAP onger leiding van Adolf Hitler.
It lûd ûntstiet by it mûlestik. Dêr wurdt de lucht troch liptrillings yn beweging brocht en sa ûntstiet in steande golf yn de buis. Omdat yn in beskate buislingte mear hiele steande golven passe, is it mooglik om by gelyk bliuwende buislingte mear toanen te produsearjen, de saneamde boppetoanen: 1 golf mei lingte "X" (de grûntoa), 2 golven mei lingte 1/2 "X" (earste boppetoan), 3 golven mei lingte 1/3 "X" (twadde boppetoan) ensfh.
Henk Goedschalk e ben wan bankiman. Henk Goedschalk e ben wan man fu Sranankondre, so a e ben wan srananman. (Si tu: Disi rei taki ala blanga srananman e abi.)
Favoriet op de 1500 meter voor mannen van het schaatsen, de Amerikaan Shani Davis, wist niet de beste tijd neer te zetten op dat onderdeel. De Nederlander Mark Tuitert ging er, met een tijd van 1.45,57 (een baanrecord), met de gouden plak vandoor.
Schiedam is ook per metro bereikbaar. Station Schiedam Centrum is bereikbaar met Metrolijn A, B en C vanuit Rotterdam. Met Lijn C kan men ook verder reizen langs de Schiedamse metrostations Parkweg, Troelstralaan en Vijfsluizen richting Hoogvliet en Spijkenisse. Station Schiedam Nieuwland zal in februari 2018 worden geopend en is dan bereikbaar met Metrolijn A en B.
De Noôrdhaevenpoorte is één van de drie stadspoorten van Zurrikzeê. De Noôrdhaevenpooret is 'elegen tegenover d'n Zuudhaevenpoorte, bie de ingang van de ouwe haevene.
Boerum leit oan de noardkant fan de Grinzer Strjitwei, tusken Bûtenpost en Gryptsjerk, op 53°16'N - 6°14'E. It doarp hat fia de Boerumer Faart, ek wol Skipsleat neamd, in wetterferbining mei de Lauwers, dy't sûnt de oanlis fan de N355 lykwols gjin iepen ferbining mear is.
Grieg steet bekeand as miniaturist. Hee skreef vake stukke dee't "kleain" warn, en seempel van verloop. Zin eerste stukke vaalt oonder de Duutse romantiese tied. Zin latere stukke warn vuural seempele (op t eerste oge) stukke dee't chromaties en harmonies vernemstig in mekoar zitt. Doarvuur leut he zik driewn duur Noorske volksmuziek, vuural Noorske volsleedjes en daansen. Dr wör um mangs an ereknd det he dee "letterlik" zol hebn oawer enömn, mer zin goo kameroad en muziekskriewer Julius Röntgen benoadrukn det t aait Griegs eegne woark en bedeanksels hebt ewest. Hee hef nit völle grote stukke skreewn.
Martien Sperling trouwende op 8 maerte 1900 met Huugje Struuk (1877-1936). Het echtpaer kreeg zes kinders. Hie was duuker en kapitein vant bergingsvaertuig Van den Tak. Saemen met z'n tweê neven Cornelis en Leendert Sperling wiert'en bekend deur z'n rol bie de ramp met de SS Berlin in 1907.
Paleis het Loo hef nen Hollaands-classicistiesen tuun mit Franse invlooden (ne vakverdealing of-ezat mit buxusheggen). Et is nen formelen tuun in den stiel van de 17de-eeuwse barok in noavolging van de renaissancetuunen van André le Nôtre zoas bi-j et Kasteel van Versailles. Vanof et balkon (op woonsdag toogänkelek) is n uutzicht op den tuun.
Oregon hef een verskeiden laandskop. In et westen he'j de Pasifiese kustliene. Et ligt deels op de de Cascadeboargketten, dee zik oetstrekt vanoet Brits Columbia in Kanada töt an Oregon. Der zeent verskillende soorten woold, mangs moatig reagenwoold, loof- en noaldbeume en op de heugere groond de High Desert (Oregon) (Hoge Weuste). Det leste löp oawer et meeste van et oosten töt an et Grote Bekken. De grote koniferen zo as de Douglassparre in et reagenachtige westen stekt of bie de lechtere en dreugere Dannen- en Juniperbossen in et oosten. De völle Eelzen in et westen zorget vuur et nitrogeen van de koniferen. Vanoet et middeln van Oregon loopt der halfdreuge buskenwoolde, prairies, weusten, steppen en weaides noar et oosten.
As Drusus yn 9 f.Kr. komt te stjerren, nimt Tiberius syn wurk oer en wurdt der besocht om Germaanje om te foarmjen ta in Romeinske provinsje. De pasifikaasje fan it gebiet ferrint lykwols fan begjin ôf oan muoisum. De Germanen wienen in oarlochssuchtich folk en it Germaanske gebiet wie yn dy tiid noch frijwat ûnherberchsum mei in protte wâlden en sompen. Doe't yn 9. n.Kr. in grut part fan de Germaanske stammen yn ôpstân kaam ûnder lieding fan Herman en de Romeinske legioenen yn it Teutoburgerwâld ferneatigjend ferslein waarden yn de Farusslach, waard it leger útwreide ta acht legioenen.
Brobargen (Duuts: Brobergen) is een dörp an de revier de Oste in et distrikt Stade. Et dörp beheurt diels tot de gemiente Kraeneburg en de samtgemeinde Ooldendörp.
In de UEFA Regions' Cup is San Marino voor wat betreft de resultaten succesvoller. Met een amateurselectie wist La Serenissima zich iedere keer te plaatsen voor de kwalificatiereeksen. In 2009 werden ze groepswinnaar van de eerste voorronde. Ondanks 1 gelijkspel, werden de San Marinezen in de tweede groepsfase laatste in de groep en werd het uitgeschakeld. San Marino heeft zich nog nooit geplaatst voor het hoofdtoernooi.
Van de kroniek bint vier versies bekend die op details van mekare ofwiekt. Onderzuuk hef uutewezen det gieniene van de now bekende versies 't origineel is.
Van 1772 af was Christiaan net in naam koning. Tussen 1772 en 1784 is Denemarke regeer deur koningin Juliana Maria, sy halfbroer kroonprins Frederik en die Deense politikus Ove Høegh-Guldberg. Van 1784 af het sy seun, Frederik, voltyds as prinsregent regeer. Sy regentskap is gekenmerk deur liberale en landbouhervormings, maar ook deur die begin van die Napoleontiese Oorloë.
Castelijns, H., Kerkhoven, W. van, Wieland, A. & Maebe, J. (2000). Tien jaar Sieperdaschor. Een evaluatie van het voorkomen van vogels in een in 1990 uit cultuurland ontstaan schor. Vogelwerkgroep van Natuurbeschermingsvereniging de Steltkluut.
Toch kêerdegen z'iedere kè were noa de zêe. Ze bouwdn dykn en ze zettegen hunder huttn an de voet van de duunn, beschut tegen de stormn en 't woater. Ze bewerktegen de zoute schorren, achtergeloatn deur de zêe, tout vruchtboare polderground woarip da ze groan en groensels kwiktegen, moa 't woarn surtout zêevoarders die leefdegen van vis en woaterveugels.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Erloy 'n inweunersantal van 123. De bevolkiengsdichteid bedroe 16,8 mins'n per km².
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Lor 'n inweunersantal van 122. De bevolkiengsdichteid bedroe 14,4 mins'n per km².
In Zeêland wieren de durpen Stavenisse en Nieuwerkaarke ut zwaest 'etroffen. Het gehucht Capelle is nae de ramp nie eens meer op'ebouwd. Buuten Zeêland wier vooral Ouwe Tonge mee 300 slachtoffers arde 'etroffen.
Ol twi keirs deur d'êeste rounde erocht. In 2010 moestn ze up 'n latstn match winn teegn Zuud-Korea voun deure te goan, mo ze mistn te vele kansn en 't wos 2-2 en Zuud-Korea gienk deure.
12 november is den 316stn dag van 't joar (317stn dag in e schrikkeljoar) in de gregorioansche kalender. 't Volgn nog 49 doagn toet 't ende van 't joar.
Vossen bin vaak monogaam. De paortied is swienters, as de wiefjes mar een tot zes dagen vruchtbaor bin en de mannetjes op der vruchtbaorst bin. De jongen worren nao n draagtied van 51 tot 56 dagen sleintes (tussen meert en mei) geboren. t Hol wort somtieds edeeld deur drachtige wiefjes.
't Slowaaks haet gén lidwäörd. Dus telo kin lichaam of 't lichaam beduuje. Oet de konteks kinse meistal waal opmèrke welke d'r bedoelt wörd. Veur de dudelikheid gebroek me waal 'ns jeden, det ein beteikend.
De bouw was nôdig omdat de Durpskerreke near de PKN is ego bie de kerkscheuring van 2004. De gemeênte kwam nae een rechszeak in 2010 zonger kerreke te zit'ene. D'r is tiejelijk 'ekerkt in verênigingsgebouw Durpstienden. Bie de eerste zondaekse dienst in het gebouw bleek dat er te weinig zitplekken waere. D'r moste flienk wat stoelen bie-ezet worre.
De localizer (ôfkoarte ta LOC) bestiet út in rige antennes foarby de ein fan de lâningsbaan. Twa toanen wurde útstjoerd op ien fan de fjirtich beskikbere ILS-kanalen tusken 108 MHz en 112 MHz. Ien is modulearre op 90 Hz en de oare op 150 Hz, mar beide binne like sterk.
Wong geeft sinds 2002 les op de Zürcher Hochschule der Künste in Zürich. Hij geeft masterclasses in Zwitserland en daarbuiten en is tevens gastdocent op universiteiten en conservatoria. Van 2006 tot 2008 was hij vaste gastdocent op de Musikhochschule Luzern.
15 januari - Twidde Sint Marcellusvloed. Ok we Eerste Grote Mandrenke 'enoemd. Langs de eêle kuste brake dieken deur en grote delen van 't huujege Nederland liepe onger waeter. Het percieze antal slachtoffers is ondudelek. Schattingen loôpe uuteên van 25.000 tot 40.000.
Maffeis studeerde muziek bij het Italiaanse leger en werd hoornist in de Militaire muziekkapel van het 5e Regiment van de Alpen bergtroepen. Vervolgens was hij dirigent van diverse banda's uit de regio, zoals van de Corpo Musicale "San Bartolomeo" di Oltre il Colle (aan het begin van de 20e eeuw), de Banda musicale di Cene (1904-1923), de Banda di Corpo Musicale di Parre (1924-1938) en van de Banda di Corpo Musicale di Fiorano al Serio (tussen de beide wereldoorlogen).
Het Peeëlijntje was het spoorlijntje van Hoes nae Bossele. In de jaeren twintig wiere deu de Spoorweg-Maatschappij Zuid-Beveland vanuut Hoes ienkele tramlijnen an'eleid. Dizze wieren geopend in 1927. Al nae ienkele jaeren wier het reizigersverkeer 'estaekt. Goederenvervoer bleef bestoô.
De naom vaan Mestreech kump vaan 't Latiense Trajectum ad Mosam of Mosae Trajectum wat 'euversteekplaots euver de Maos' beteikent. Deze naom woort veur 't iers gebruuk in de Middeliewe. 't Is dus neet zoonder mankatie of 't ech d'n officiële naom vaan 't Romeins Mestreech waor.
Heur belangriekste wärk was 't onderzeuken van de ioniserende straoling en 't ontdekken of syntetiseren van de (radioactive) elementen polonium en radium. In 1903 kreeg ze samen mit heur man, de nobelpries veur netuurkunde. Veur de euro in-evoerd werd in Polen stond Marie Curie op of-ebeeld op de 20.000 złotybiljetten.
't Metaal speeltj 'n wichtige rol inne organische synthese. 't Reageertj mit 'n organohalogenied toet 'n organomagnesiumhalogenied: 'n klas verbinjinge die bekèndj staon es de Grignard-reagentia.
In de Middeliewe waor Mestreech 'n bleujende havestad, boevaan Henric van Veldeke nog sprik in zien heilegeleve vaan Sint-Servaos. Dizze bisjop heet es heilege 'n veurnaom rol gehad in de bleuj vaan Mestreech: heer waor 'ne populairen heilege en doezende pelgrims kaome eder jaor nao de Sintervaoskèrk um zie graaf te bezeuke. Wijer waor 't 'n plaots boe väöl weeg samekaome, en in 't verlengde daovaan woort 't 'n veurnaom handelsstad.
De Merret kint 'n aontal monuminte. Zoe steit al sinds 1902 'n standbeeld vaan Jan Pieter Minckeleers, de oontdèkker vaan 't leechgas, aon de noordkant vaan de Merret. In 't zuie steit sins 1954 de fontijn mèt 'n standbeeld vaan 't Mooswief (gemaak door Charles Vos, 't vastelaovendsymbool vaan Mestreech. Ouch gief 't nog 'n aw waaterpoomp oet 1824 ten zuie vaan 't stadhoes.
In 1538 kwamp Karel van Gelre oet de tied. Willem V van Kleef volgden um op as hartog van Gelre en verzetten zich ok teggen Karel V. Bi-j et Traktoat van Venlo in 1543 mos hi-j wier zienen titel ofstoan; Gelre veel zo uutendelek im hende van Karel V. Hiermet was et onstoan van den Zeuventien Previensien n feit, en kwam der en ende an de Gelderse Oorlogen.
De Belgische kampioenschappen atletiek zijn nationale kampioenschappen outdoor voor alle categorieën senioren. Ze worden sinds 1889 jaarlijks georganiseerd onder auspiciën van de Koninklijke Belgische Atletiek Bond. Tijdens de Eerste Wereldoorlog werden de kampioenschappen niet georganiseerd. Tijdens de Tweede Wereldoorlog werden alleen in 1940 en 1944 geen kampioenschappen gehouden.
Oondertösse hadde aon de kös nog väöl Europese len consessies in de kösstreike; wie ouch Japan. Tege 't oetbreke vaan d'n Twiede Wereldoorlog veel Japan China weer aon; noe gaove de Europese len hun consessies op en woort de strijd tege de communiste gestaak, allemaol in deens vaan de stried tege de Japanners. In d'n oorlog evels versterkde de communiste hun positie mier en mie. Daodoor kóste ze nao d'n oorlog vaanaof 1945 de strijd weer nui beginne tege de nationaliste; die binne veer jaor nao Taiwan trökgedreve woorte. Sinsdeen bleef de Kwo Min Tang viefteg jaor dao aon de mach, ouch nao de inveuring vaan de democratie, mèt es ideaal e hereineg China oonder nationalistische vlag. In 2000 won de oppositie veur 't iers de verkezinge. Dees partij, minder geriech op hereineging, deeg kortstundeg aofstaand vaan de claims op gans China, me naom ze gaw weer op. Taiwan controleert nog ummertouw de Straot vaan Taiwan, woe de Chinese vloot niks te zègke heet.
Saban Entertainment had voor 1993 al een tijdje het idee om de Japanse Sentai shows om te zetten naar een Amerikaanse show. De eerste keus van het bedrijf was Choujin Sentai Jetman. Saban maakte een paar afleveringen en liet die door een testpubliek keuren. Daar het testpubliek de afleveringen afkeurde ging het plan voor een complete serie niet door.
Het Menasco landingsgestel bestaat uit totaal 4 wielen en draait tijdens het intrekken door 90° heen. De Messier-Dowty neuswielsectie heeft een dubbel neuswiel en is uitgerust met een universeel aansluitpunt voor een katapult. Onder de achterkant van het toestel zit de gebruikelijke vanghaak.
De muze waore väörsjtèllinge van de godin als inspirerende krach. Dis 'geestkracht' stong in de aodhèèd geliek an aom of loch. Wat me noe oonder 'geestelijke inspiratie' versjtèèt, waoërt doe besjoewd es lètterlek 'inaome'. Dat kan de betekenis zieë van de notie dat zie keender zeunt van de loch.
Naast het park bevindt zich het strand Seaquarium Beach, het koraalrif Sea Aquarium House Reef en de Dolphin Academy met diverse shows met dolfijnen.
Dankzij reddingen van Conejo en een treffer Juan Cayasso kende Costa Rica echter een sensationeel debuut. Schotland werd in de eerste wedstrijd met 1-0 verslagen in Genua. Ook de anders zo productieve Brazilianen zagen tot hun frustratie voortdurend Conejo in de weg liggen. Pas in de 82ste minuut vond Müller een gaatje, waardoor de Seleçao uiteindelijk aan het langste eind trok.
In de umgeving sjtoon tièntalle veld- en weegkruzer. De sjtichting Kruzer en Kapelle hèlt o.a. toezich op 't ónderhoud daovan. Op de sjplitsing mèt de waeg nao Hièrewaeg / Iezere en 'ne holle waeg sjtaet 'n mergele Mariakapel in neogotische sjtiel.
Nôors is de naem voe de offisjeêle taele van Noorwegen en Spitsberhen, die-a deur zekers 4,88 miljoen mensen as cultuurtaele gebruukt wort en deur vee van ulder ok as moerstaele in gebruuk is.
A'j vroger gin jeneawer metdreunkn (dus a'j wat aans nömn) wör det as onbeleawd ezeen. Vuural bie slachtfeesten woer alle noabers oeteneugd wörn. Noadat der n bol vleais van t voarken of esneedn was, wör der n bortjen enömn en dat bie elken bol. Bie verjöardeage wör der vroger allenig mer jeneawer edreunkn en töt de Tweede Wearldoorlog eignlik gin beer. Noe wörd mear beer edreunkn as jeneawer. Teegnswoordigs is de dubbele graanjeneawer t populearst, vroger was de oolde graanjeneawer t meest in trek.
De meêuwen (Latien Laridae) bin 'n femielje van veugels uut de orde Steltloôperachtegen. D'r ore onheveêr 120 soôrten bie; biolohen bin 't d'r nie over eêns welke veugels an d'r aparte soôrten bin en welke ondersoôrten. De meêuwen ène naebie aol de zeê in ulder biotoop (en bie de Noôrdzeê komme vee soôrten vò), mae sommege soôrten bin ok in 't binneland te vinden. Volwasse meêuwen èn 'n groôtendeêls wit veêrekleêd, dikkels mie hrieze vleuhels en mie ier en di (vleuhelpunt'n, soms de kop) zwarte stikjes.
Wiejer guuef 't ouch manskaerelen en femieljelede die de toekumstig broed "screene", eventueel mit behölp van 'ne privé-detectief. Deze kan óngerzeuk plieëge nao eventueel relaasjes in 't vergangene of bezeuk aan 'n kliniek veur 'n maogdjevleesherstèloperaasje.
De naam kèrkesjleutel kump van de vergelieking mèt ’ne forsje sjleutel, zoa eine dae gebruuk weurt um de zjwoar deur van ’n kèrk mèt te eupene en te sjlete. De griesgreun blaar zin eetbaar.
De T-Ford (officieel Ford Model T) is n auto van de Ford Motor Company. t Medel wer baauwd vanòf 27 september 1908 en was ain van d'eerste auto's in massaproductie (d'eerste in massa geproduceerde auto was de Oldsmobile Curved Dash). Deur de massaproductie en de wiedgoande versimpeln van t productieproces, woarbie elke waarknemer bloots ain handeln dee, was de Model T doudestieds de gekoopste auto op de maarkt. De vaaierzits open tourer kostte aan t begun van de serieproductie 850 dollar, terwiel dat t joarloon van de Ford-febrieksaarbaider in dij tied om en bie 500 dollar was. In 1913 was de pries doald noar $ 550, in 1914 noar $ 440 en in 1920 noar $ 300. In 1924 kostte de Model T nog bloots $ 290 en doarmit was Henry Ford zien doul, n auto dij zien aarbaiders betoalen konden, berekt. In 1918 was d'helft van aal auto's in de wereld n T-Ford. Tussen 1908 en 1927 werren der meer as 15 miljoun van verkocht.
Paleis Et Loo is n veurmoaleg Könninklek Paleis en vandage Nationaol Museum, eleagen an den raand van de stad Apeldoorne bi-j de geliek-eneumde wiek Et Loo. Et beheurt tot den Top 100 der Nederlaandsen UNESCO-monumenten.
Hoewel hij maar drie wedstrijden in actie kwam, werd Conejo samen met de Argentijnse penaltykiller Sergio Goycochea uitgeroepen tot doelman van het toernooi. Hij vervolgde zijn loopbaan bij de Spaanse club Albacete Balompié.
Tot het opbreken van de sporen in 1977 heeft het gedeelte van de lijn tussen Doornik en Kain nummer 231 gedragen. Thans is het nummer 231 in gebruik voor de goederenspoorlijn van de aftakking Termien aan lijn 21C naar het industriegebied van Genk-Zuid.
In 2012 stuurden de Albanezen Rona Nishliu naar Bakoe. Zij trad aan met het Albaneestalige Suus, een lied dat vooral opviel dankzij Nishliu's enorme stembereik. Tijdens het optreden reageerde de zaal met applaus op haar opmerkelijk hoge en lange uithalen. Europa had veel punten voor het lied over; Albanië werd tweede in de halve finale en stootte glansrijk door naar de finale, waarin Nishliu met 146 punten als vijfde eindigde. Het betekende het grootste Albanese succes op het Eurovisiesongfestival tot nu toe. Na afloop van het songfestival werd Nishliu onderscheiden met de Barbara Dex Award voor slechtst geklede kandidate.
17 fibberwarie - D'n hoeggeriechshof vaan d'n Amerikaanse staot Massachusetts steit 't homohoewelik touw. Begin vaan de discussie in de VS euver 't homohoewelik.
Nao de Japanse capitulatie verdeilde de Vereinegde State en de USSR 't land in twie stökker; de Sovjetlegers zouwe tot aon de 38e breidegraad marsjere en in 't gebeed ten zuie daovaan zouwe de Amerikane hun bezèttingsmach vestege. In 1948 woorte twie regeringe, 'n communistische en 'n vrijemerretregering, in 't zadel gezat. In juni 1950 kaom 't tot 'nen oorlog, de Koreaansen Oorlog. Nao aonvenkeleke successe vaan de communiste (die gesteund woorte neet allein door de USSR, meh ouch door Volksrippebliek Sjina) kaome de Zuidkoreane trök, aongevöld mèt legers oet Europese len, boeoonder Nederland en 't Belsj. Oeteindelek woort in 1953 e staak-'t-vure aofgeslote, wat de facto 't ind vaan d'n oorlog beteikende, al is de vrei tösse de bei len noets geteikend.
Yu konmakandra Chad johnson ini kenki kon wan inschakelen taki. Meer iformatie genoemd mhergebruikers akkoord. Yoken wanso aopoek paoe elaos dids waiso.
Tusschn 924 en 962 wierd er, achter et uutstervn van de Karoliengers, gin keizer mè gekrôond. Otto I, zeune van Hendrik de Veugeloare, kost et Hillig Rôoms Ryk herstelln, deurdat ie in 962 gekrôond wierd tout keizer. ’t Ottoons Huus wordt doadeure anzien als d’êeste dynasty die de Karoliengers en Karel de Grôotn, de stichter van et Hillig Rooms Ryk, ipvolgdn.
Vandaag an n dag hef Eanske ne universiteit (Universiteat Tweante), n konservatorium, ne keunstakademie, ne hogeschole, wat museums (woaroonder t rieksmuseum Tweante) en n vleegveald (Enschede Airport Tweante). De voetbalklup FC Tweante kump oet in de eredivisie en spölt in de Grolsch Veste.
Ferskillende organisaasjes (bygelyks it WNF en it IUCN) sette har yn foar it behâld fan de reinwâlden en de dieren dy't der libje. Ek de Nederlânske regearing jout jild út foar de beskerming fan dizze oerbosken. Nettsjinsteande dat bliuwt it slim om it ôftakeljen te stopjen, omdat ekonomyske belangen sa'n grutte rol spile. Reinwâlden groeien gruttendiels yn treddewrâldslannen, en de regearings dêr kinne al it jild dat sy krije toar de ûntginning fan it wâld, goed brûke.
De Olympyske Simmerspullen 2012 fan de XXXe Olympiade sille fan 27 july oant en mei 12 augustus 2012 hâlden wurde yn Londen, de haadstêd fan Grut-Brittanje. Londen is de earste stêd dy't foar de trede kear de Spullen organisearje mei. Earder hiene de Spullen fan 1908 en 1948 hjir ek plak. It Kanofarren hat plak yn de Dorney Lake en de Lee Valley White Water Centre.
Hadwig (Hedwige) van Saksn, (920-965), getrouwd met Hugo de Grôotn, hertog van de Frankn (dux Francorum). Under oudste zeune was Hugo Capet, den êeste keunienk van Frankryk van ’t Huus Capet.
Costa Calma is een plaats op het schiereiland Jandía in het zuiden van het Spaanse eiland Fuerteventura. De plaats ligt in de gemeente Pájara en heeft 5670 inwoners (2013).
Frans Bremen is gepensioneerd cultuurambtenaar van de gemeente Lankgraaf. Heë sjrievet joarelank columns vuur d'r Landgraaf Koerier. 'n Aantal woeëte verzameld in Truukblik (2000) en Paprika Wielie (2003 LiLiLi 36). Heë sjrieft och gedichte in 't Sjeter plat. Zieng verhoale en gedichte weëde regelmatig opgenoame in publicaties en beuker.
Lissabon is ene van de euldste steadn van de wearld. Julius Caesar maakn dr n municipum van wat he Felicitas Julia neumn, boawnop n naam Olissipo. Noa at t vanof t viefde joarhoonderd duur Germaanse stämme regeard wör, köm t in haandn van de Moorn in t achtste joarhoonderd. In 1147 wör t wier terugge wunn tiedns n Tweeden Kruustocht oonder leaiding van Alfonso Henriques. Vanof dee tied hef t ene van de belangriekste politieke, ekonomiese en kulturele middelpeuntn van Portugal ewest.
Moennoz, Albert C. À P.C.B. [Met een nawoord door Harry G.M. Prick]. Deventer, [Paul Snijders], 1985. [Ingenaaid in (op de verguldpers) met grijs en wit bedrukt omslag. (4) p. Met de hand gezet en gedrukt door Paul Snijders in een oplage van 42 genummerde exemplaren.]
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Autreppes 'n inweunersantal van 142. De bevolkiengsdichteid bedroe 20,9 mins'n per km².
2004 - De gijzeling van sjoalkinger en lerare in 'n sjoal in Beslan (Rusland) die op 1 september begoes ies, eindig mèt 'n besjturming van 't geboew door Russische militaire woabie miè es 330 doaje valle.
De tjiftjaf is één van de eerste zangvoegels in de Lege Landen die terugkommen uut der wienterverblief en al in meert is der zang te heuren: 'tjiftjaf-tjiftjaf-tjiftjaf'. In t midden van de zoemer is der gien zang te heuren. In september begint de tweede zangperiode die deurloopt tot in oktober. Ter veurbereiding op de trek eten de voegels der eigen vol aa insekten in de struken, waorbie mit name de jonge tjiftjafs arg vaak n kort hoog kontaktreupjen laoten heuren. Dit reupjen klinkt as: 'hiep', 'wieHUU' of 'whiIET'
Melilla is een stad in Noord-Afrika, mar mikt deel uut van Spanje. De stad is omgeve deu Marokkaans grondgebied. Marokko is deer glad nie blie mee, mar Spanje wil de stad nie kwiet. Een aore stad in't noor'n van Afrika die bie Spanje 'oort is Ceuta. Vanwege illihaole immigraotie is d'r een groôt hekken rond de stad gebouwd, mar zelfs dat kan de stroôm vluchteliengen die nae Europa wil nie tegenouwen. Melilla telt 80.000 inweuners op een oppervlak van 13 km².
De topn van de noaldn zyn geweunlik min of mêer ingekêept (lik by Abies firma), mo somtyds ofgeroend of stomp (lik by Abies concolor, Abies magnifica) of scherp en prikknd (lik by Abies bracteata, Abies cephalonica, Abies holophylla). De noaldn van joenge plantn zyn geweunlik scherpr.
Bevolkingsafname, teenverstedeliking, invalle en die beweging van mense, wat gedurende die Antieke-tyd begin het, het tot in die vroeë Middeleeue voortgeduur.
Pynn zyn langleevnd, typiesch leeftydn oalnd van 100–1 000 joarn, sommigte zeifs mêer. De mêest langleevnde is e Pinus longaeva. Êen individu van die sôorte, genoamd "Mathuselem-boom", stoat ip de Lyste van 's weirlds oedste organismn, en is roend de 4 600 joar oed. Die boom is te vienn in de Witte Bergn in Kalifornië . E boom die nog oedre was, mo spytig genoeg gekapt, was 4 900 joar oed. Y wierd in e bustje gevoen benêen de Wheeler Peak in Nevada en y is bekend lik de "Prometheus-boom", genoamd no de Grieksche mythologiesche oensterflikkn êld. De vrowlikke keegls ên 1,5–3 joar nôodig (ofanklik van de sôorte) vo te rypn achtre de bestuuvienge, woaby da d' eignlikke bevruchtienge êen joar uutgesteld wordt. By rypeid zyn de vrowlikke keegls 3–60 cm lank.
Op grotere 'oôgten bestaet de atmosfeêr van Neptunus vrijwel volledig uut waterstof en 'elium. Lager 'ôre d'r ok methaen amoniak 'n waeter angetroff'n. D'n relatief 'oge concentratie methaen in d'n laegere atmosfeêr veroôrzaekt de vò Neptunus karakteristieke blauwe kleur. In tegenstelling toet d'n atmosfeêr van Uranus, koômen d'r op Neptunus wè groôte wolkenformaties vò.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Vincy-Reuil-et-Magny 'n inweunersantal van 144. De bevolkiengsdichteid bedroe 12,3 mins'n per km².
De peartiid fariëarret frijwat neigeraden de klimatologyske omstannichheden. Yn westlik Sibearje set er begjin febrewaris al útein, mar yn it Russyske Fiere Easten begjint er pas yn maart of begjin april. De pearing duorret by Sibearyske wezelingen sa'n 35 minuten, wêrnei't in draachtiid fan 38-41 dagen folget. Dan wurde der 4-10 jongen smitten, dy't blyn en hast keal te wrâld komme. Mei in pear dagen begjint de pels te groeien en mei in moanne geane de eagen iepen. Nei twa moanne wurde se ôfwûn, en tsjin ein augustus binne se folgroeid en selsstannich. De folwoeksen jongen fan datselde jier kinne fan âldere bisten ûnderskaat wurde troch har dûnkerder pels en lichtere lichemsbou. Sibearyske wezelingen hawwe in libbensferwachting fan rom 2 jier
De eilaandn vörmt ne urbane agglomeroasies van Quebec van Les Îles-de-la-Madeleine, dee verdeald is oawer twea gemeantn. Disse bint Les Îles-de-la-Madeleine (12.560 inwönner in 2006), de sentroale gemeante, en Grosse-Île (531 inwönnern). De burgemeastern bint Joêl Arseneau en Rose Elmonde Clarke.
De poalkring zint biezunjer parallelle op 66½ NB en ZB. Op de poalkring kump de zón einen daag de jaor neet op en geit de zón einen daag de jaor neet ónger. 't Aantaal aan daag de jaor det de zón neet opkump of neet óngergeit wuèrtj grótter demaot me vanaaf de poalkring wiejer in de richting van de puèl geit.
In het stadion NSK Olimpiejsky werd op 1 juli 2012 de finale van het EK voetbal 2012 gespeeld. Op 26 mei 2018 wordt er de finale van de UEFA Champions League 2017/18 gespeeld.
Kapelle, òk we Kapel'n ('t klienkt int Zeêuws as Kapaelle, mee een lange 'ae'), (Ollans: Kapelle) is 'n gemeênte en groôt durp in Zeêland, op 't eiland Zuud-Beveland, tussen Goes en Reimerswaol in. De gemeênte beslaet 'n oppervlak van 49,73 km2 en ao op 1 januaori 2007 12.026 inweuners, daevan d'r 6.637 in of roend 't durp zelf weunden. Nessens de oôdplaese leie in de gemeênte nog de durpen Biezelehe, Schore en Weumelinge en de buurschap Eversdiek. De gemeênte Kapelle grenst zoôwel an de Schelde as an de Onte.
Dongeradeel is nae een gemeêntelijke 'erindeling in 1984 ontstô toe Dokkum, Westdongeradeel en Oostdongeradeel bie mekaore gienge. In de volksmond wordt de gemeênte nog steeds in het meervoud aangeduud as 'de Dongeradelen'. Het waepen is een saemenvoeging van de waepens van de drie opge'even gemeênten. De twee stromen stellen de riviertjes Peazens en Ee voor, die in Dokkum saemenkomen. Bekend is het Vissersmonument Moddergat en de deurkomst van de Elfstedentocht deur het stadje Dokkum.
De vaste planeten bestonden dou oet glèneg haite stovven as magma en ieder. Deur de kolle van t universum koelden zai of en vörmden n körst/oppervlak.
Tussen Aansluiting Bremen-Neustadt en afrit Bremen/Brinkum is de B6 tot aan Aansluiting Bremen-Arsten een klaverbladknoooppunt vervangen door de A281 de B6n en tussen Aansluiting Bremen-Arsten en afrit Bremen/Brinkum door de A1.
Drooiplotte (Ollans: Draaibrug) is een g'ucht mee 70 'uuzen in de gemeênte Sluus. Vroeher wat een belangriek knoôppunt voor den tram. Noe nog mo'j door oversteppe voo de bus nae België.
Bernardus Dibbets waor getrojd mèt barones Julie Jeanette vaan Tengnagell en moch vanaof 1835 ouch de titel baron veure. Heer regeerde Mestreech vaanoet 't Generaolshoes aon de Vriethof, noe theater. De sympathie van de bevolking waas nogal verdeild. ’t Verhaol geit dat väöl Mestreechtenaere ziech lever bij de Belzje gevoog hèeje. Dit is later door versjèllende historici get genuanceerd. 'n Klein gróp revolutionaire roond einege avvekaote waor Belsj gezind, meh oondaanks tot spraoke zouw zien gewees vaan 'ne beraamden aonslaag, waor die gróp neet hendeg groet, góng ze neet erg doortastend te werk en beperkde ze ziech tot discussie in de koffiehoezer en kaffees. Mestreechse koupluo en industriële, vereineg in de Kamer vaan Kouphandel en Febrikke, koze zelfs veur de Noordeleke Nederlen en de Mestreechse geistelekheid waor ouch veurstender van aansleting bij ’t conservatief meh oonliberaol gezag vaan Wöllem I. Heimèt woort de bevolking vaan Mestreech de riechting oet gesjik vaan rös en aonsleting bij ’t Noorde.
De rivier hat altyd al fan belang west foar skipfeart en ôfwettering fan it leechlizzend lân dêr’t er troch rint. De rin fan de rivier is mear as ien kear feroare trich minslik yngripen. Foar it earst waard dêroer skreaun yn 1236, mei as oanlieding in oerstreaming. Yn de 17e iuw waarden de Old Bedford en de New Bedford oanlein om in fluggere rûte foar it wetter nei see te kreëarjen. Yn de 20e iuw hawwe it Cut-Off Channel en it Great Ouse Relief Channel de wetterstreamen yn it gebiet feroare en it gefaar foar oerstreamings yn de regio fierder ferlytse.
Et paleis was et zommerverblief van de Nederlandse stadholders en könningen van 1686 tot 1975. Et paleis is untworpen deur de toonangeavende 17e-eeuwse architekt Jacob Roman. Et wierd veur et lest bewond deur Prinsesse Margriet.
In het jaar 1900 werd bij een knik in de Handschuhsheimer Landstraße de eerste steen voor de nieuwe kerk gelegd. De nieuwbouw nam de naam van de oude kerk over, echter anders dan bij de oude kerk heeft de naam geen betrekking op Johannes de Doper maar op de evangelist Johannes. In aanwezigheid van groothertog Frederik I werd de kerk op 11 mei 1902 ingewijd.
De cockpit biedt plaats aan 1 vlieger en 1 electronic warfare officer. deze laatste is uitgerust met touch-screen lcds voor de missiesystemen, een tactisch kleuren-lcd-scherm en twee multipurpose lcd-schermen. Alle schermen bezitten de Tactical Aircraft Moving Map Capaciteit (TAMMAC). Het toestel is uitgerust met Hands-On Throttle and Stick (HOTAS) en volledige digitale fly-by-wire bediening.
Biseksualiteit is nen oard seksuele gerichtheaid woarbiej nen persoon zoo wal noar männe as vraawleu kik, emosjoneal en/öf seksueel. t Is met heteroseksualiteit en homoseksualiteit een van de dree heufdvörmn van seksuele veurkeur. Biseksualiteit is nich healmoal t zölfde as panseksualiteit. Biej panseksualiteit maakt t namelik niks uut töt welke geslachtsidentiteit iemaand heurt. Bie biseskualiteit is n persoon in t geheel richt öp männe en vraawleu alleen. Ok mensken dee nich healmoal zoo drök doot oawer öarn seksuelen oard könt zikzölf as biseksueel kenmarkn. Mensken dee heelmoal niks veult bie gin eankel geslacht zeent aseksueel.
Im Joar 839 is de Flua „steinan houc“ (Steinberg) uakundli eawähnd worn. As Doaf is 1292 easchtmois schrifdli gnennd worn. 1818 is de politische Gmoa Steinmark buidd worn.
Veel oudere fans vinden het jammer dat de serie geen vaste verhaallijn meer heeft die van seizoen op seizoen doorloopt (met in de latere seizoenen regelmatig gastoptredens van vijanden en helden uit de oudere seizoenen).
Saint Pierre en Miquelon is 'nen archipel vaan ach eilande mèt es groetste Saint Pierre (26 km²) en Miquelon-Langlade (216 km²). 't Ganse terrein besleit 242 km² en de köslijn is 120 km. laank.
Met keizer Decius (250 n.Chr.) mossen alle burgers van 't Romeinse Riek eur loyaliteit beteunen an de keizer en de stoatsgoden. Eankele eagenwiezen wörden emartelt en edood. De grui van de Karke blèven gewoon verdan goan.
Bijna elke nieuwe versie van Windows introduceerde zijn eigen toevoegingen en veranderingen aan de Windows API. De naam van de API echter, werd consistent gehouden tussen verschillende Windowsversies, en naamsveranderingen werden beperkt tot grote structurele en platformveranderingen voor Windows. Microsoft veranderde uiteindelijk de naam van de toenmalige 'Win32 API' familie naar 'Windows API', en veranderde de naam zo in een alomvattende term voor zowel verleden als toekomstige versies van de API.
Het voorstel geeft de Raad van State geen aanleiding tot het maken van inhoudelijke opmerkingen. Hij geeft U in overweging het voorstel van wet te zenden aan de Tweede Kamer der Staten-Generaal.
Elspeet is een plekke op de Veluwe in Gelderland in de gemeênte Nunspeet, mit circa 4.000 inweuners. Vee inweuners binne lid van de Hervormde Kerke, de Hersteld Hervormde Kerke, de Grifformeerde Gemeênten of de Grifformeerde Gemeênten in Nederland.
De Biebel schrefs dat Eva zwanger wörn en dat Kaïn wörn geboorn. Daornao wörn Abel geboorn, zunder dat 't in n tekste blek dat Eva van hum zwanger zoln west ween. daordeur wöd manks dacht dat Kaïn en Abel twennigies warrn.
Scar Symmetry werd gevormd in april 2004, tijdens opnamen van de band Altered Aeon in de Black Lounge Studios van Jonas Kjellgren. Nog diezelfde maand nam de band een demo op voor het nummer "Seeds of Rebellion" wat de band hielp aan een platencontract bij Cold Records (een onderdeel van Metal Blade Records). Het geluid van de band doet velen erg denken aan het eveneens Zweedse Soilwork.
De litanie van alle heilige. Zie sjtamp oet de 7e ièw en weurt veural gebaed in processies en op kruusdaag, bie preesterwiejinge en op 23 april, de fièsdaag van de heilige Marcus.
Neidat Maja Hermes krigen hie, wikkele sy him yn in tekken en gie sliepen. De lytse pop, dy't fluch âlder waard, krûpe nei Thessaalje, dêr't er yn de skimer fan de earste dei wat fee fan de god Apollon stal. Ek fûn er de lier út. Doe't Maja dat te hearren krige, wegere sy dat te leauwen, en pas doe't Seus tuskenbeiden kaam en de side fan Apollon keas, wie sy oertsjûge. Apollon hoegde syn fee net tebek, mar hâlde wol de lier as priis.
In eigen land speelde Rudņevs voor FC Daugava uit zijn geboortestad Daugavpils. In 2009 verliet hij z'n geboortestad voor een Hongaars avontuur bij Zalaegerszegi TE. Na één jaar merkte Lech Poznań de talentvolle Let op. Rudņevs scoorde 33 wedstrijden in 56 competitiewedstrijden voor de Poolse club. In 2012 tekende Rudņevs een vierjarig contract bij Hamburger SV. Daar kreeg hij onder Thorsten Fink een basisplaats. Hij scoorde zijn eerste doelpunt voor Hamburger op 26 september 2012, tegen Borussia Mönchengladbach. Hij was de eerste Let ooit in de Bundesliga. Hij tekende in juni 2016 een contract tot medio 2019 bij FC Köln, dat hem transfervrij overnam van Hamburger SV. Op 29 september 2017 werd op zijn verzoek het contract ontbonden en beëindigde hij zijn loopbaan.
De koepeltsjerke waard yn 1777 oant 1779 op it plak fan in let-midsiuwske krústsjerke út de 14e iuw boud. De âlde tsjerke mei in swiere sealtektoer lykas dy fan Wânswert wie troch fersakking te boufallich woarn om noch te renovearjen te kinnen. Arsjitekt fan de achtsidige koepeltsjerke wie de Harnzer boumaster Willem Douwes, dy't him foar it ûntwerp ynspirearje litten hie troch in yn 1682 publisearre boek oer boukunde fan de Amsterdammer Simon Bosboom. Fan de âlde tsjerke bleaune de fûneminten, de grêfkelders, in gevelstien en de lytse klok út 1593 bewarre.
't Begrip mót neet waere verward mit "carnivora": de naam van 'n orde van zougdere wovan de meiste inderdaad vleisaetend zeen, mer sómmige plantje-aeters (panda) of omnivoor (baere) zeen. Ouch is verwarring meugelik tösse de verajerde term Insectivora (vreuger 'n orde van zougdere) en de insectivore (alle insekte-aeters).
Veele pyne-sôortn vormn antreklikke sierbeplantiengn vo parkn en grôote tuun mê e varjeteit van dwerg-kultievoar die geschikt is vo klindre ruumtn. Pynn wordn ook kommêrsjêel gekwikt vo kerstboomn. Pyne-keegls, de grotste en mêest deurzoame van alle konifeere-keegls, wordn ook ambachtlik gebruukt. Pynboomtakkn, gewoardeerd byzoenderlik in de wientretyd vor undre angenoame reuke en groenigeid, wordn dikkers gebruukt vo versierienge. 'n Antal sôortn wordn angetast deur nematôodn, die pyne-verwelkiengsziekte verôorzoakn, wa da sommigte boomn rap kan dôodmoakn. Pyne-noaldn wordn ook gemakt vor dekoratieve artiekls lik mandetjes, schuttles, pottn, enz...Die voardigeid van d' Amerikoansche indiejoann wordt nu ook eldrs ip de weirld toegepast. Pyne-noaldn dienn ook vo voedsle vo verschillnde schubvleuglign.
De Galloway hat frijwat koarte poaten sit rûch yn it hier, sadat er winterdeis bûten bliuwe kin en in protte kjeld hawwe kin. It hier fan de Galloway is lang en slaggerich en ek de earen binne karakteristyk. Galloway-kij hawwe in trochsneed skofthichte fan 120 sm en wage 450-590 kg: bollen binne trochstrings 130 sm en wage 600-900 kg. De bisten binne robúst. Rieren kinne ûnder de bolle at sy 20-27 moannen binne, sy kinne elts jier kealje.
De klasse van de kwastvinnigen (Sarcopterygii) mik saemen bie de klasse van de straelvinnigen (Actinopterygii) deêl uut van de superklasse van de beênvissen (Osteichthyes). Ze worn ok wè spiervinnige vissen enoemd.
Op de Sallaandse heuwelrugge bie Hooltn probeert ze al verskeaidene joar de leste korhoonders te redn. Dr wördn zelfs in 2012 vuur €90.000,- spesjale korhoonders oet Zweedn in evlöagn, dee't vuur niej blood mossen zorgen. Dit leek good te goan; dr warn broodkoppels en zelfs verskeaidene eier oet ekömn. Op 7 juli 2012 meeldn De Twentsche Courant Tubantia skoonwal det dr 28 kuukns dood warn egoan. Det gebuurn de vuurgoande dree joar ook al. Oet oonderzeuk bleek at de kuukns te weainig etn hadn ehad. Dit keump woarskienlik umdet dr vuur t korhoonder op de Sallaandse Heuwelrugge nit genog etn te veendn is. Tookn joar wil Stoatsbosbehear vuur n poar ton nog es 20 töt 25 korhoonders oet Zweedn loatn komn en goan bievoorn met spesjaal ekweekte spreenkhaann. Nit alle lokale ambtenoarn zeent t doar met eens.
Ip 't ende van 2011 stapte Van Den Driessche were over noa de polletiek by den N-VA. Je zoudt de Brugse lyste trekkn by de gemêenteroadsverkieziengn van 2012 moa da gienk uutendelik niet deure. Vo 't moment is 't ie communicoatie-adviseur vo de partie.
In dezember 1927 wer de Model A as opvolger aan t pebliek prezenteerd. Nog veur t ìnd van t joar konden de verdailers n miljoun koopkontrakten hierveur òfsloeten. Pas in de loop van 1928 kwam de productie weer volledeg op gang en kregen de waarknemers heur boan weer.
De neie gemeeinte hef derveur kozen een nei waopen an te nemen, waorin gien van de waopens van de aolde gemeeinten weer is te vinden. 't Waopen besteeit oet een greuin (sinopel) vlak, waorop een tralied dubbel kroes steeit in 't gold. In 't eerste kwartier steeit een golden leliekroon. 't Waopen wordt dekt deur een golden kroon met dreei blaoder en tweei paorels. 't Wordt vastholden deur tweei reebokken.
Aegiochus uschakovi is een pissebed uit de familie Aegidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1967 door Kussakin.
Veno (Nederlaands: Vollenhove) is een stadtien in 't noordwesten van de perveensie Oaveriessel (Kop van Oaveriessel). Sunds 1 jannewaori 2001 heurt 't bi'j de gemiente Stienwiekerlaand. Op 31 december 2006 telden Veno 4121 inwoners (2041 manlu en 2080 vrouwlu).
Piper probeert lik assan voe te bemiddel'n, mo de sfeer in et uus is nie denderend den avound da Phoebe thuus komt. Piper zelve is oundertusjn verloofd met Jeremy, da ze leren kennen et in et ziekenhuus toen da eur oma doa laag.
Burke County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Noord-Dakota. He hett 1.968 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 2.859 km². De Sitt vun de Verwalten is in Bowbells.
De eerste initiatieven veur t vertoalen van de Biebel in t Grunnegers waren in 1959, dou ter wat laiden èn psaalms vertoald werren. Aan de echte biebel zulvens wer pas in 1973 begund. De kulturele road van de pervinzie Grunnen haar dou twij kemizzies in t leven roupen, aine veur t Olde Testament èn aine veur t Nije Testament. Joaren laank hebben verschillende mènzen heur hier bie aansloten. t Waark van dizze kemizzies, of "waarkplougen" zo as zai heurzulf geern nuimen, ging in t begun nait hail vlot. Òf en tou wer ter wat publizeerd, mor veul was t nait. In 1987 werren de eerste twij boukjes oetgeven, te waiten Samuël 1 èn t Evangelie van Lucas. Noa de oprichten van de Liudgerstichten in 1989 is de boudel pas goud aan de gang kommen. De stichten hil touzicht op èn reguleerde de kemizzies èn t vertoalen ging aal gaauwer. Doarnoast werren der ook biebelvertoalwedstrieden holden, woarvan bie oetendelke vertoalen sums ook gebruuk van moakt is. Ondanks dat aal bouken van Biebel al n zetje kloar waren, duurde t tot 2008 tou dat t haile bouk oetgeven wer. Men koos doarveur om zeker wezen dat de Biebel haildal goud was èn dus om t nog even n zetje noakieken èn herzain te kinnen. Op 25sten oktober 2008 is de biebel officieel prezentaaierd in Martinikèrk in Stad. Noast t Olde èn Nije Testament hebben ook de Deutrocanonieken èn verschaaidene kèrklaiden n officiële vertoalen kregen.
Concours de Saut International is ne indeling veur springconcoursen in de peerdesport. Alle CSI concoursen bunt deur de internationale federatie veur de peerdesport FEI good-ekeurd .
Achter den dôod van Lodewyk de Vroomn in 840, eiste Lotharius toch were d’invoerienge van de Ordinatio Imperii. D’andere woarn nie akkôord en Lotharius begost 'n oorloge teegn z’n broers, mo je verloor in 841 in de Slag by Fontenoy.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Broût-Vernet 'n inweunersantal van 1 068. De bevolkiengsdichteid bedroe 34,0 mins'n per km².
In grôte verkiezingsshows doe ze dikwils de presentoatie. Ze leest 'het Grôot Dictee der Nederlandse Taal' vôorn. Ze presenteert programma's rond goe doelen, gelik 'Kom op tegen kanker' vanof 1995 en de show ten vôordêle van de Tsunamislachtoffers in 2005, Tsunami 12-12.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Verdaches 'n inweunersantal van 60. De bevolkiengsdichteid bedroe 3,0 mins'n per km².
De conditionele methode is een methode om de macht van organisaties te meten op basis van de middelen waarover deze organisaties beschikken, in combinatie met de wijze waarop zij deze middelen aanwenden. De middelen bestaan uit financiële, culturele (medewerkers en bestuurders) en sociale (netwerk) middelen.
Sjravele is ein Limburgs woord veur ónröstig, óngedurig bewaege van emes dae neet sjtil kènt zitte of ligke. Sóms haet 't woord ouch de beteikenis van ein sjufelechtige meneer van zich veurtbewaege, biejveurbeeld es me in ein lang riej sjteit of es me mèt de auto of de fits euver allerlei bènnewaeg mót ómrieje, biejveurbeeld óm ein file te ómzeile.
Zengi werd in 1146 vermoord door een slaaf, tijdens het beleg van Qalat Jabar, en werd in Aleppo opgevolgd door zijn zoon Nur ad-Din. Jocelin II deed een poging om Edessa opnieuw te veroveren na Zengi's dood. Het lukte om de stad weer in te nemen op de citadel na in oktober 1146, dit gebeurde zonder de steun van de andere kruisvaardersstaten, waarna zijn verovering al gauw teniet werd gedaan door Nur ad-Din, die hem weer verjoeg in november van hetzelfde jaar. Deze keer werd de bevolking van de stad helemaal uitgemoord of verbannen, waardoor de achtergelaten stad uitgestorven was.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Ugny-le-Gay 'n inweunersantal van 166. De bevolkiengsdichteid bedroe 28,1 mins'n per km².
To meensen 't nog beter kregen en meer luui zo'n kamer hannen begun 't gebruuk van de heerd achteruut te gaon. Werschienlijk umda-j je eigen daormee neet meer bewiezen konnen. Oek hef de tillevisie derveur ezörg dat de heerd de gewone woenkamer wönnen, zoa-w dat noen kennen. Umdat de tillevisie wat de pries angeet, wè op de heerd thuusheuren.
De Bahnhoff Heckthusen is en Bahnhoff mit de Bahnhoffskategorie 6 un een Gleis in Heckthusen. De Bahnhoff liggt an de Nedderelvbahn, de ut Hamborg kummt un na Cuxhoben geiht.
gedoernde dit joarhonderd gung Niej-Orleans stöadig achteroet op ekonomies vlak in vergelieking met aandere niejere zudelike haawnsteadn zo as Houston en Atlanta. Terwiel at de haawn nog aait eawn belangriek bleef, gungn dr völle baann verlöarn duur alektroniserige van t systeem en t gebroek van grote containers. t fabrieksleawn wör doarduur ook meender. De belangriekste welle van inkomstn wör t toerisme. Slecht oonderwies en n toonemnd misdriefantal wör al slimmer in de latere joarn van dit joarhonderd.
Incognito-mode: in dees mode weurt gein informatie euver 't surfgedraag vaan de gebruker opgeslage. Cookies en de lies mèt bezeukde pagina's weure verwijderd in tot 't tabblaad geslote weurt.
Rich County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Utah. He hett 2.264 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 2.665 km². De Sitt vun de Verwalten is in Randolph.
Veno komp in 936 veur as Fulnaho. 't Gebied is dan een wold dat eigendom is van Otto de Grote, keizer van 't Heilige Roomse Riek. Dizze gaf an de bisskop van Utrecht, Balderik, toestemming umme d'r te jaegen. In 1010 gef keizer Hendrik II 't wold (Silva Fulnaho) an 't bisdom Utrecht. In de 11e ieuw wördden 't laand an-emeuken en in de 12e ieuw leut bisskop Godfried van Rhenen an 't Almere de börg 't Olde Huys neerzetten, mit een donjon en een kapel. Dizze börg wördden in de 13e en 14e ieuw herhaeldelijk an-evallen deur de Friezen uut Stellingwarf. Rondumme de borg ontstund 't dörp Op ten Camph. 't Kreeg op 12 juli 1354 stadsrechten. Vanof 1380 nuumden ze de stad Vollenho.
Lavangen is 'n gemeinte in de pervincie (fylke) Troms in Nórwaeg. De gemeinte had 1.035 inweuners in 2006 en 'n oppervlakde van 303,0 km². 't Aantal inweuners de km² bedreug 3,4. De gemeinte is officieel neutraol waat betröf de keus van sjriefvörm.
Het was een initiatief van een groep vierdejaarsstudenten van de Nederlandse Film en Televisie Academie, die tezamen met filmjournalisten de jury vormen. De nominaties voor de eerste uitreiking werden bekendgemaakt op 3 oktober 2005, waarna de prijzen werden uitgereikt op 6 oktober 2005 in de oude Scala-bioscoop in Utrecht. Men verwachtte net als bij de Razzies niet dat de 'winnaars' hun prijs zullen komen ophalen.
La Paz is d'n administratieve 'oôdstad van Bolivia. Bie d'n volkstelling van 2001 had de stad La Paz een bevolking van ongeveê één miljoen. La Paz ligt in 'n kloof, beneden een vlakte, op een hoôgte van 3600 meter an d'n rivier La Paz. Bovenop de vlakte ligt de stad El Alto mie d'n internationale lucht'aeven van La Paz, ook El Alto genaamd. La Paz wordt frequent aangezien voor de hoogst gelegen 'oôdstad ter wereld, maar de officiële hoofdstad van Bolivia is Sucre.
D' andre geslachtn bevattn 'n antal sierboomn, ip veele platsn geplant in parkn en grôote ooviengn; verschillnde sôortn berkn zyn in 't byzoendre gegeird vor undre zochte, hêl gekleurde schusse.
Cephalotoma tonkinea is een keversoort uit de familie boorkevers (Bostrichidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1932 door Lesne.
Op 6 oktober 1973 bruts de Jom Kipoeroarloch út, wêrnei’t de OPEC in oalje-embargo ynstelde foar de Feriene Steaten en Nederlân, wat late ta de oaljekrisis fan 1973. Dit bliek in grutte stimulâns foar de offshore-sektor, benammen op de Noardsee.
Avicii begun in de muziekindustrie in 2008, to die n jaor of achtiene was, naodat e n remix uutebröcht had van t Commodore 64-spel Lazy Jones. Dit nummer gaf e uut onder de titel Lazy Lace bie Strike Recordings. In 2010 bröcht Avicii n samenwarking uut mit de Zweedse plaotjesdreier John Dahlbäck, mit de titel Don't Hold Back. Daornaost wörken Avicii samen mit grote namen as Tiësto en Sebastian Ingrosso. Zien wark is veural ebaseerd op elektroniese muziek, mer EMI besleut in 2010 oek n versie van zien nummer Bromance uit te brengen waorin ezöngen wördden, mit de titel Seek Bromance. Dit nummer wördden op-eneumen mit de Engelse zangeresse Amanda Wilson. In oktober 2010 tekenden Avicii n plaotekontrakt bie EMI. In 2012 en 2013 wörddem Avicii verkeuzen tot darde in de jaorlikse top 100 van DJ Magazine van de beste plaotjesdreiers.
Het is een 'istorische Franse provincie, die bestit uit de regio's Haute-Normandie an de benedenloop van de Seine, weera de Pont de Normandie de rivier de Seine overspant en het westelijker gelegen Basse-Normandie inclusief het schiereiland Cotentin. Toet Haute-Normandie be'oren de departementen Seine-Maritime en Eure, en toet Basse-Normandie 'ore de departementen Orne, Calvados en Manche.
Mestreech (Nederlands en de mieste aander taole: Maastricht; Frans: Maëstricht of Maestricht (verawwerd); Spaons: Mastrique (verawwerd)) is neet allein de hoofstad vaan Nederlands Limburg mer ouch de groetste gemeinte: 122.418 inwoeners in april 2016. Annemarie Penn is börgemeisterse. 't Is nao of neve Nijmege de ajdste stad vaan Nederland. In Nijmege zien awwer euverbliefsele vaan Romeinse bewoening gevoonde, meh Mestreech is sinds de stiechting continu bewoend gewees. De bijnaom vaan de Mestreechtenere is Sjenge; de petroenheilege vaan de stad is Sintervaos.
3 feberwari - Het VOC-schip Vliegend Hert lôpt direct nae vertrek voo de kust van Vlissienge op een zandbank en slit lek. Aolle 256 opvaerenden komme 'ierbie om 't lêven.
Op dag twee won de Franse Vincent Jay de sprint bij het biatlon. Alexandre Bilodeau uit Canada won het onderdeel moguls bij de mannen en de Duitser Felix Loch pakte het goud op het onderdeel mannen enkel van het rodelen. De overwinning op de Gundersen normale schans bij de Noordse combinatie werd in de wacht gesleept door de Fransman Jason Lamy-Chappuis, hij versloeg met 0,4 secondes de Amerikaan Johnny Spillane, het kleinste verschil ooit. De Tsjechische Martina Sáblíková won de drie kilometer bij het schaatsen.
In t gebied van wat noen de gemeente Sittard-Geleen is, ha'j ooit de oudste darpen van Nederland. 5000 jaor elejen woenden hier de bandkeramiekers. Ze woenden in kleine nederzettingen mit zo'n 50 tot 150 inwoeners, in 5 tot 15 vrie grote huzen. Hulie woeningen laggen op de lössgroenden kortbie de Geleenbeek. Nao zo'n 400 jaor bin disse eerste, van de landbouw levende, bewoeners uut disse kontreien vortegaon.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Esparron-de-Verdon 'n inweunersantal van 312. De bevolkiengsdichteid bedroe 8,6 mins'n per km².
Deur dat er vele documentn uut de 13ste en 14ste êeuwe kwytgerakt zyn, is ter nie zo vele mè bekend over de Vlamsche viertorrn uut die periode. Der zyn wel documentn weregevoundn die vermeldn da Nieuwpoort in 1306 twêe vierboetn haad. De viertorre van Heist wordt vermeld in 't joar 1363.
In 1917-1918 voonde de örsjte Saami-conferentie plaatsj, die ieverde väör gelieke rechte. 't Beleid van de versjillende Scandinavische leng waor gerich op assimilatie en väöl Saami moese um in hun laevesoonderhaod te kinne vörzieë, naeve hun herderslaeve, bieverdene in aander sectore.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Pierrerue 'n inweunersantal van 498. De bevolkiengsdichteid bedroe 45,3 mins'n per km².
't Graefschap 'Olland en West-Friesland was een graefschap van 't 'Eilihe Roômse Riek. In 1346 kwam 't graefschap onder 't uus van Beieren, toetda Jacoba van Beieren in 1428 bie de Zoen van Delft wier edwongen 't of te staene an Bourgondië. Onder keizer Karel V maeken 't graefschap deêl uut van de Zeventien Provinciën. In 1581 wier de Spaonse konieng zen titel van graef van 'Olland ontnomen (plakkaot van Verlatinghe).
Maximiliaan, die in 1508 keizer van et Hillig Rôoms Ryk kwam, stichtte in 1512 de Bourgondische Kreits, êen van de tien Kreitsn, woarin dat et Hillig Rôoms Ryk van 1500 ingedêeld was. de Kreits bestound uut de Habsburgsche Nederlandn en de Franche-Comté. In 1543 kost zyn klêenzeune Keizer Karel V de Bourgondische Kreits nog uutbreidn mè Gelre en Zutphen en begost de periode van de Zeventien Provinciën.
De lijst van afleveringen van Beverly Hills, 90210 geeft een lijst weer van de afleveringen die gemaakt zijn voor het tienerdrama Beverly Hills, 90210.
In Nederlaand en België kommen de diploïde boserebeie (Fragaria vesca) en de zeldzaeme hexaploïde grote boserebeie (Fragaria moschata) in et wild veur.
In 1906 dee de NOLS de liene Mariënbarg-Almelo lös. t Stesjunnke bie Vroomshoop heetn eerst n Ham-Vroomshoop, mear t lea te vear vort van n Ham, woerduur at t later umme zat wör noar Vroomshoop. Toertieds lea dr ook nen spoerhaawn, mear den bleek vake te kleain en woer oeteaindelik vort edoan. Rechtevoort wörd de spoerliene bejag duur de Syntus, in opdracht van Connexion.
In Nederlaand wonnen al vanof de 15e eeuw mit Sunterklaos de scho ezet. 't Wönnen eers eigenlijks edaon in de karke, en de opbrengs was veur de armeluui. To Sunterklaos laoter een femiliefees wönnen, zetten kienders der scho in de kamer bie de schouwe. De scho wonnen meestentieds ezet op 4 december.
Loerd (Frans: Lourdes) is 'n stad innen departement Hautes-Pyrénées in Frankriek. 't Is de grótste kattelieke baevaartsplaats in Frankriek en ligk in 't zuje van 't landj inne oetluipers vanne berg vanne Pyreneeën en haet zoeaget 17.000 inwoeaners.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Louroux-de-Bouble 'n inweunersantal van 283. De bevolkiengsdichteid bedroe 16,8 mins'n per km².
Die Pam Tillis iss en Country Myuusick Singern vun de Schteets. Sie waar gebore in 1957 in Plant City, Floridaa. Ihre Fadder waar der Mel Tillis, en Country Myuusick Singer. Die Pam Tillis singt Maybe it was Memphis unnich annere Liedlin.
Christiaan het ’n belangstelling in baie en verskillende sake getoon, insluitende ’n reeks binnelandse hervormings en die verbetering van Deense wapentuig. Nuwe vestings is gebou en die Deense vloot, wat in 1596 net 22 skepe gehad het, is uitgebrei tot sowat 60 in 1610. Christiaan het sommige self ontwerp. Hy het Denemarke se oorsese handel uitgebrei, die bou van fabrieke gesteun en baie geboue in die Nederlandse Renaissancestyl laat bou.
In april 1941 werd hij op eigen verzoek ingedeeld bij de nieuwe Airborne Divisie, waar hij tactieken ontwikkelde voor luchtgevechten. In oktober werd hij bevorderd tot majoor en schreef hij het boek FM 31-30: Tactics and Technique of Air-Borne Troops. In augustus 1942 werd hij commandant van de 505th Infantry Regiment en al gauw kolonel. Zijn regiment werd onderdeel van de 82ste Airborne Divisie en verliet New York op 28 april, om via Noord-Afrika naar Casablanca te gaan voor Operatie Husky. Het konvooi omvatte 23 transportschepen, 8 kruisers, een vliegdekschip en het slagschip Texas. Op 10 mei kwamen ze in Casablanca aan, waarna de troepen naar Kairouan in Tunesië overgebracht werden. Op 10 juli werd Sicilië aangevallen. De Amerikanen landden aan de zuidkust, de Britten aan de oostkust. Gavin sprong als eerste en verstuikte zijn enkel. Er was veel wind waardoor de troepen niet op de afgesproken plaats landden.
Wilcoxius truncus is een vliegensoort uit de familie van de roofvliegen (Asilidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1975 door Martin.
Vezel - vuur et ofdichten van koppelingen van piepen, duur um de skroefdröade hennepvezels te wikkelen. As ze nat wordt, zwelt de vezels en sloett de kieren of. Rechtevoort gef et spesjale knelkoppelstukken, woerduur as hennep hier neet mear neudig is.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Certines 'n inweunersantal van 1 288. De bevolkiengsdichteid bedroe 81,5 mins'n per km².
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Soleilhas 'n inweunersantal van 95. De bevolkiengsdichteid bedroe 3,1 mins'n per km².
Zêebrugge eit e schôon strange moar is voral e grôte zêeoavn. In 1878 ountwierp ingenieur barong De Maere van Aertrijke e plan vor e kanoal dat Brugge me de zêe moste verbiendn. In 1895 anveirdege 't parlement da plan. In 1896 begostn de werkn die deurdegen toet in 1907. D'r wierd e binnenoavn angeleid in Brugge, e kanoal van 11 kilometers lank, 70 meters brêed, en 8 meters diepe. D'r is ton ôok 'n oavndam angeleid van 2,487 kilometers lank en 50 meters brêed. De sluze in Zêebrugge was 256 meters lank, 20 meters brêed en 9 meters diepe. Binst de twêede Weireldoorloge is den oavn verwoest. Achter den ôorloge en ze d'oavn ton were eripgebouwd en verder vergrodderd, woamee dat 't nu de modernste en twidde grotste oavn van België is en één van de modernste van Europa.
De Nederlânske werven dy’t noch bestean hawwe har spesjalisearre yn baggelskippen, ferries, offshoreskippen, jachten en spesjale transportskippen. Tweintich jier lyn hie Nederlân in oantal bloeiende marinewerven, lykas Van der Giessen de Noard (polyester minenjagers), De Skelde yn Flissingen (fregatten), Rotterdamske Drûchdok Maatskippij (RDM) en Wilton-Fijenoord, mei potinsjeel om te eksportearjen. Dat is nea goed fan’e grûn komd. De oerbleaune werven litte faak in kasko yn de legeleanenlannen bouwe dat se ôfbouwe yn Nederlân. Faak hat men ek yn dizze werven ynvestearre. It meast súksesfolle foarbyld hjirfan is Damen.
Aemstie (Nederlands: Haamstede) is een plekke op Schouwen-Duveland. Aemstie is bekend van Slot Aemstie, de Straô in de uutgestrekte duunen. D'r weune ruum 4.000 man in Aemstie en Burg bie mekoare.
Van den Vos Reynaerde (tehenwoordig ok we Reinaart de vos of Reinaert de vos) is een episch dierdicht dat geldt as een 'oogtepunt in de Nederlandse middeleeuwse literatuur. Het telt in totaal 3469 versregels en is 'eschreven in het Diets. 'verheal speelt z'n eigen of in de het tehenwoordige grensgebied tussen Zeêuws-Vlaonderen en Oôst-Vlaonderen. In 'Ulst stit een standbeeld voor de beroemde vosse.
The Cure is 'n suksesvolle Engelse rockmusiekgroep wat in 1976 in Crawley, West Sussex (VK) tot stand gekom het. The Cure het in hul loopbaan dertien ateljeealbums en meer as dertig enkelspelers vrygestel. Die groepslidstruktuur het al verskeie kere verander, met Robert Smith (as voorsanger, kitaarspeler en hoofsnitskrywer) as die enigste permanente lid.
Michael Hall D'Addario als Josh Alan Davis, Frankies elfjarige zoontje. Hij is intelligent maar rebels, heeft geen vrienden en maakt keer op keer problemen op school.
De kerke is in 1590 of'ebroke voo de omwalling van Brouwes'aeven. Loôperkappel was een eige gemeênte toet an 1813, toen 't mee Briepe en Klaoskinders wier toe'evoegd an de gemeênte Duvendieke. Van 1961 toet an 1997 behorende het toet de kleine gemeênte Middenschouwen.
Nei't earder al yn 1511 ûnder in belis fan de stêd en letter ek de swiere ierdskodding fan 1532 de toer slim skeinde, foelen twa iuwen letter dielen fan de toer del. Yn 1774 folge de sloop fan de rest fan de toer en yn 1776 wie de bou fan in nije toer. Dy toer wie no mei 49 meter leger as de foargonger, mar krige wer in lantearne mei sipel as bekroaning.
In 162 en 170 kwamen de Sjatten nog éenmoal keer as agressors in de geskiedenisbeuke mit eure invallen in et Zuud-Duutslaand van vandage en België. Doarnoa gingen de Sjatten vort as zelfstandegen stam. Woarschienlek gingen zie op in de Franken an et begin van de 6de eeuwe.
t Juan Fernández-archipel, Desventuradaseilanden en Paoseiland, dät ärg wied in t westen van t vasteland ligt, euren ok bi'j Chili. t Land määkt naor eigen zeggen ok anspraok op n stuk van Antarktika (dät tegeliekertied grotendeels ok deur Argentinië opeist wordt). Um disse reden stiet de obelisk die t offisiële geografiese middelpunt van Chili markeert ok in t zuden, bi'j de stad Punta Arenas, kortbi'j Vuurland.
Anton Pawlowski (* 19. Mai 1898 in Willemshaven; † 8. Oktober 1952 in Wittmund) weer en Politiker (SPD) un Liddmaat vun den Landdag in Neddersassen.
De skat wurdt datearre op mooglik de 8e iuw of begjin 9e iuw en bestiet út sa'n 1.500 ûnderdielen fan foaral goud en sulver (totaal 1,3 kg sulver en 5 kg goud en dêrmei grutter as dy fan Sutton Hoo yn 1939). It giet om stikken guod fan Angel-Saksyske oarsprong. De fynst bestiet út stikken fan swurden, riemen en helms, dy't troch manlju brûkt binne en trije krusen. Om't it hjir om guod giet makke fan djoerdere en ryklik bewurke metalen, tinkt men dat de oarspronklike besitters ta de elite heard ha. Wêrom't it guod yn de grûn rekke is, is noch net bekend. Mooglik is der sprake fan in bút, mar it soe ek om in offer gean kinne.
Lyngdal is 'n gemeinte in de pervincie (fylke) Vest-Agder in Nórwaeg. De gemeinte had 8.497 inweuners in 2016 en 'n oppervlakde van 391,0 km². 't Aantal inweuners de km² bedreug 21. In de gemeinte weurt officieel de sjriefvorm van 't Bokmål gebroek.
Aerebezems (Fragaria) (Walchers:Frinzen) is 'n heslacht van bloeiende plant'n uut den roôzenfemielje (Rosaceae), veural bekend om z'n eêtbaore vruchen. Botanisch hezien is den aerebezem een schienvruch. D'r bin meêr as twintig soôrten en van den geteêlde aerebezems bin d'r veêle honderden rassen.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Vaucelles-et-Beffecourt 'n inweunersantal van 211. De bevolkiengsdichteid bedroe 52,8 mins'n per km².
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Chivres-Val 'n inweunersantal van 575. De bevolkiengsdichteid bedroe 104,5 mins'n per km².
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Eugène 'n inweunersantal van 234. De bevolkiengsdichteid bedroe 34,4 mins'n per km².
Noe stoeng dien auto op'eborge in de loods bie de smid. Mè dat kon op d'n duur nie langer. Dust: ouwoere op 't gemeentuus en werentig wat dienk je? 't Gî deur: d'r komt een kazerne.
In 't begun van vôrige êeuwe woarn de mêeste Vloamiengn oarme en straf gelôvig. Lik by veel oarme bevolkiengn oan ze ôok veel kinders omda kinders en economische nôodzoake woarn.
Doaneëve is heë och sjriever van tekste en moeziek van (carnavals)leedjes. Heë is Oad Prins van d'r Sjeet (Schaesberg) en woar toen och Sjtadsprins va Lankgraaf (1995). Heë zoot och al 2x in de LVK finale mit d'r Prinse Road. In 1983 woar heë initiatiefneumer en mitoprichter van de 'Sjeeter Hoaf vol Harmenie de Trek Zek' Ing sjpasskapel die in Lankgraaf mar och wiet doaboeete bekind is. Och woar heë in 1993 medeinitiatiefneumer van 't Landgraafs Carnavals Moeziek konkoer, (LCMK) dat durch 't Perpluucomité woeet georganiseerd. In 2002 kreeg heë d'r Kultoerpriees van de gemeente Lankgraaf en in 2009 woeët heë Kunninklik ongersjeie als lid in de Orde van Oranje Nassau. In 2013 woeet heë ongersjeie mit de gemeentelikke carnavalsorde d'r 'Lankgraafbok' de de huëgste carnavalsorde die Lankgraaf kint. In datzelfde joar woeët heë gevroagd um lid te weëde van 't Comité Sjeeter Dialecmès.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Nizier-le-Désert 'n inweunersantal van 489. De bevolkiengsdichteid bedroe 19,2 mins'n per km².
2 november - De Allerheiligenvloed van 1532 verwoest aolle 'erstelwêrreken van de Sint-Felixvloed. De schae is bienae nog êrreger. Reimerswaol wor definitief op'egeven. Ook Flupland wor geheel verwoest.
De Demokratiese Republiek van de Kongo heten eerst, in volgorde van geskiedenis, Vriestoat Kongo, Belgies Kongo, Republiek van de Kongo (Léopoldville), Demokratiese Republiek van de Kongo de Republiek Zaïre en toen wier de Demokratiese Republiek van de Kongo.
Heur broere, William Adelin, den ênigste wettegen ipvolger van heur voader, was in 1120 verdrounkn binst de rampe van ’t Wit Schip ip ’t Kanoal tusschn Normandië en Iengeland. Doadeure wierd heur voader achter zyn dôod ipgevolgd deur de zeune van zyn zuster, Stefan van Blois.
Montpeyroux is een gemeente in het Franse departement Puy-de-Dôme (regio Auvergne-Rhône-Alpes) en telt 329 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Issoire.
Rond 1590 zijn de Oirats de eerste Mongoolse groep die contact kregen met de Russen. Die ontmoetingen vonden plaats in pas gestichte nederzettingen als Tobolsk en de stad Tara in de huidige Oblast Omsk.
De Raandstadproveensie was in idee veur ne meugelike tookömstige superproveensie in Nederlaand, bestoand uut Noord-Hollaand, Zuud-Hollaand, Utrecht en Flevolaand. In disse proveensie zeent dan veer van de vief grötste gemeanten van Neerlaand te veendn.
Naast het behandelen van patiënten was Atkins ook een voorvechter van de natuurgeneeskunde als alternatief voor farmaceutische geneesmiddelen en chirurgie voor vele slopende ziektes. Mede door hem kregen de alternatieve geneeswijzen nationaal aandacht als een medische benadering. In 1972 lanceerde hij zijn dieet, waarmee hij in de jaren 90 wereldwijde bekendheid kreeg.
Veur matterjalen op saort of gruuedje te sortere waere zever gebroek bie 't uigste van landjboewperdukte, inne archeologie, gróndjmechanica, bie forensisch óngerzeuk, bie 't zeuke nao góld of bie 't sortere van (boew)aafval.
Met de toetreding van Bulgarije en Roemenië vanof 1 jannewaori 2007 kwammen Bulgaars en Roemeens derbie. Ok kwam der n därde alfabet, t kyrillies (in gebruuk in Bulgarije), naost de al gebruukte Latiense en Griekse letters, bie in gebruuk.
Bij de tèlling vaan 1971 had Mestreech 't veurgoond jaor Ittere, Haare, Amie en Hier geannexeerd, zoewie get groond vaan aander (neet-opgelufde) gemeintes. In 't geannexeerd gebeed woende:Op vreugere groond vaan Amie: 3.780 lui
Bie Skandinavië heuren de koninkrieken Denemarken, Noorwegen en Zweden. De overige Noordse laanden: Finlaand, Ieslaand en de Faeröer, doon ze der soms bie vanwegen de nauwe historiese en kulturele baanden mit de dree eneumde koninkrieken.
Het dier behoort tot het geslacht Stiphidion. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1988 door V. T. Davies.
Op dag 6 werd Maria Riesch uit Duitsland winnares op de combinatie voor vrouwen van het alpineskiën. Noorwegen kwam in het bezit van twee gouden medailles door de overwinningen van Emil Hegle Svendsen en Tora Berger op het mannen en vrouwen individueel bij het biatlon. De Amerikaan Evan Lysacek pakt de gouden plak op het onderdeel mannen enkel van het kunstrijden. Nummer twee, Jevgeni Ploesjenko, beklaagt zich over de jurering, omdat hij naar eigen zeggen een moeilijker element uitvoerde in zijn kür. Torah Bright uit Australië won de halfpipe vrouwen van het snowboarden. De Canadese Christine Nesbitt pakt de eerste gouden schaatsmedaille op de Vancouverse Spelen, ze wint met een tijd van 1.16,56 de 1000 meter bij de vrouwen, daarmee versloeg ze met twee honderdste van een seconde de Nederlandse Annette Gerritsen.
Wouter De Wet (Wollie) Bronkhorst (Laingsburg [waarskynlik], Kaapkolonie, 7 Oktober 1901 – Kaapstad, 5 Augustus 1970) was ’n Suid-Afrikaanse argitek wat bekendheid verwerf het vir die ontwerp van talle kerkgeboue, kerksale, sendinghospitale, weeshuise en ouetehuise.
Al in 1560 woarn der hoageprekers die 't protestants geloof verkondigdn. In 1567 volgde de Beeldnstorm, lyk in vele andere plekn in hêel de Lêge Landn. Ounger Gerard van Groesbeek wierd de contrareformoasje ingezet. Deur ôorlogshandeliengn in de Tachtigjoarign Oorloge zyn de stadsvestn mè meur en al zwoar beschoadigd.
De Klonie is gesjtich in 1913 en ien de Iersjte Weireldoerlog opgebowd. 't Waor 'n woenplaots veur arbejjers van de zinkwitfabrik, besjtós oet zieëve zijsträötsjes aon de vuurmalige N592. Sins 1960 is de plaots 'n zelfstandege perochie.
Doarnöast is dr nog de oolde Tushoesmölle in Dorstn-Deutn. Bie disse oolde watermölle oet 1615 is n kleain museum in ericht. t Is de ennigste nog dreeiende watermölle van Noordrein-Westfaaln en was nog töt 1970 in vast gebroek.
Mansfeld was de dertienste zeune van Ernst II von Mansfield-Vorderort en z’n twidde vrouwe Dorothea, groavinne van Solms. Je was ols joungn edelman in dienst van Karel V no de Nederlandn gekommn en o Karel in 1535 ip expeditie no Tunis vertrok gingt ’n mee. In 1545 wierd ’n benoemd tout gouverneur van Luxemburg.
Schoddebozze (Nederlands: Schuddebeurs) is een durp in de Zeêuwse gemeênte Schouwen-Duveland. Toe 1961 horende Schoddebozze toe de gemeênte Noordgouwe, weernea het toe 1997 deel uutmaekende van de gemeênte Brouwes'aeven.
In 1992 wierd de Nie-Gouvernmentêle Organisoasje Ingenieurs zonder Grenzen (IzG) upgericht vo nie-commerciêle ountwikkeliengshulpe te geevn mè kortlopende contractn vor universitaire ingenieurs.
Notoxus tibialis is een keversoort uit de familie snoerhalskevers (Anthicidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1985 door Uhmann.
Deurdat vele van die microbiële afbraakprocessen in de pens exotherm zyn, dat er dus warmte vrykomt, en koeien gelik van binn in under lyf een eigen chauffage-systêem. Ze moeten continu warmte ofvoeren van diene pens. Da makt da erkauwers in 't algemeen een heel ander koudegevoel en dan mensen. Deur die warmte, geproduceerd in de pense, voelen koeien under ip under best by temperateuren tusschen de -5 °C en +23 °C.
't World Wide Fund for Nature (WWF) - waorvan de Nederlâanse varsie Wereld Natuur Fonds (WNF) hiet en 'n Amerikaansen World Wildlife Fund - is 'n weerldwiede organisatie veur bescharming van de netuur. De reuzenpanda is 't simbool van de organisatie.
Keizer Otto II richtte drie nieuwe markn ip, vo zyn grenzn te versterkn teegn Frankryk en Vloandern. ’t Woarn drie sterk bewoapnde en specioal versterkte grensmarkgroafschappn. Ze loagn an de rechterkant van de Schelde. ’t Mêest nôordelik markgroafschap kwam round de burcht van Antwerpn, ’t mêest zudelik round de burcht van Valenciennes, en der tusschn had ‘n ’t gebied tusschn Schelde, Dender en Hene verênigd round de burcht van Ename.
De zalte smaak wödt veurnamelijk an-emaakt deur de anwezigheid van natriumionen. Aandere ionen van de alkalimetalegroep smaken ok zalt, mar hoe veerder 't van natrium ofgeet, hoe minder zalt 't wödt. De grootte van lithium- en kaliumionen lieken 't meest op die van natrium, de zalte smaak lik der daordeur 't meest op. Rubidium- en cesiumionen bin veule groter, daorumme is de zalte smaak anders.
In 1433 bevestigde Filips de Goein, groaf van Vloandern, vo Blanknberge den titel van stad en j' hernieuwde de vôorrechtn. De visschersbôotn wierdn van zesse nor achte gebrocht.
't Kerkje is ontstoan in 1669 en 't gehucht wierd 't Kerkje 'enoemd. In 1796 kreeg 't dorp de naom Woaterland, moa roend 1820 is de noame veranderd in Woaterlandkerkje om niet te verwarren mè 't Belse durp Woaterland-Oudeman da vuuf kilometer zudeliker ligt in 't Meetjesland. In 1970 kwam de zelfstandige gemêente 't Kerkje bie Wostburg en wierd'n der nieuwe huuz'n gebouwd. Deur de gemêentelike herindêlienge in 2003 is de gemeênte Wostburg op'ego in de gemeênte Sluus.
Vlissegem is e landelik dorptje in de Belgische provinsje West-Vloandern en e dêelgemêente van de kustgemêente Den Hoane. Ip 't groundgebied weunn der e stik of 2000 menschn.
Power Rangers volgt qua verhaal hetzelfde principe als Super Sentai: Een vijand (meestal een buitenaards leger of een eeuwenoud kwaad) bedreigt de aarde. Om deze vijand te verslaan verkrijgt een team van meestal vijf individuen op magische of technische manier superkrachten, waardoor zij kunnen transformeren tot sterke krijgers. Net als in Super Sentai dragen de helden gekleurde spandex kostuums en gebruiken ze vechtsport samen met geavanceerde wapens. Ook de enorme robots uit de Sentai Series worden in Power Rangers gebruikt, al worden die daar over het algemeen Zords genoemd (vernoemd naar Zordon, de mentor van de Power Rangers in de eerste 5 seizoenen).
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Montigny-en-Arrouaise 'n inweunersantal van 274. De bevolkiengsdichteid bedroe 28,2 mins'n per km².
Vo de Vikings tegen t'houdn, liet 'n hem ne burcht bouwn up de plekke woa da de riviere de Reie in den zeeoarm 't Zwin uutkomt. Da wos 't begun van de Brugsche Burg - vandoa de noame. 't Es deur dienen burcht dan de Vikings die stee noois nie angevolln hèin.
De B757-200 waerdje 't basismodel veur de vrachversie van'ne B757 (B757-200PF) en veur de langere B757-300. Boeing booj ouch ein combiversie aan (B757-200M) wovan sjlechs eine is geboewdj en waerdje aafgeleverdj op 15 september 1988 aan Royal Nepal Airlines. Sins juli 2005 haaje lochvaartmaatsjappieje ouch de meugelikheid om B757-200’s oet te laote röste mit winglets. Dees zorge veur eine legere weersjtandj aan'ne uitendjes van'ne vleugels. 't Vleegbereik numptj hiejdoor toe. Vlegers die op dit type mooge vleege, mooge ouch op'pe grotere B767 (oetgezonjerdj de B767-400ER) vleege doordet ze dezelfdje cockpit höbbe.
Walk Off the Earth (ok afkört as WOTE) is en Indie-Rock-Grupp ut Burlington, Ontario in Kanada. Grünnt hett sik de Grupp in’t Johr 2006. Se is Anfang 2012 weltwiet bekannt worrn mit en Coverversion vun dat Leed Somebody That I Used To Know, dat in’t Original vun den belgisch-austraalschen Musiker Gotye is. Anfang Januar harrn Walk off the Earth en viral Video vun de Version op Youtube instellt, dat in blots twee Weken ruchweg 35 Millionen mol opropen worrn is.
Lisbon is erkeand as wearldstad um de belangrieke plek wat t hef in finansjele zaakn, (internasjonaaln) haandel, media, vermaak, keunst, oonderwies en toerisme t Is ene van de ekonomiese middelpeuntn van t wearlddeel, met nen gröainden finansjeeln tak en de grötste/tweede-grötste zeecontainerhaawn an de Atlantiese kuste van Europa. De lochthaawn, Lisbon Portela Airport, verwoarket joarliks ongevear 13 miljoen leu. Lissabon steund in 2007 25ste op de Lieste van beste steadn um in te wonn, volgns t blad Monocle. Lissabon is noa Istanboel, Rome, Barcelona, Madrid, Athene en Milaan de drokstbezöchte stad van Zuud-Europa, met 1.740.000 touristn in 2009. De strekke Lissabon is de riekste strekke van Portugal, met nen koopkracht van gemiddeld €26.000,-- per heuwd van de bevolking (4.7% heuger as t gemiddelde in Europa).
'Ulst kreeg in 1180 stadsrech'n van de Vlaemse graaf Filips van den Elzas. De stad bloeide op deu de anwezigeid van een 'aeven en de moernerieng die ten noor'n van de stad plaesvong. De stadsrech'n wiere in 1350 uutgebreid en in 1413 wier toestemming tot de anleg van verdedigiengswerken verleend. In 1453 wier de stad, tiejens de Gentse Opstand 'eel verwoest. Van 1453-1477 wiere de wallen en poorten versterkt, mae de Gentenaren brandschatten de stad opnieuw in 1485 en 1491.
De Afdeling advisering van de Raad van State (AARvS) is verdeeld in vier secties, waarvan ieder de voorstellen van twee of drie ministeries behandelt. De sectie legt een conceptadvies voor aan de Afdeling advisering. Het advies over alle wetsvoorstellen en algemene maatregelen van bestuur (een Koninklijk Besluit, afgekort: AMvB) wordt in de vergadering van de Afdeling advisering vastgesteld. Zij vergadert onder leiding van de vice-president (zoals de raad die titel zelf spelt) iedere woensdagmiddag. Een advies krijgt een dictum: Een advies aan de regering over de verdere voortgang van het voorstel.
Prometopus flavicollis is een vlinder uit de familie van de uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1889 door Leech.
Caïro is de oôdstad van Egypte, gelegen an de Nijl en telt ruum 10 meljoen inweuners. Het is de groôste stad van Afrika en de Arabische wereld. As gevolg van de revoluties in de Araobische wereld wier 't ok onrustig in Ehypte. As eerste mos de president van Tunesie 't veld ruume, nie vee laeter 'evolgt deu Mubarak van Ehypte in feberwari 2012. De protes'n opt Tahrirplein in Cairo wiere over de eêle weareld aedemloôs 'evolgt. In vee lan'n wiere in verkieziengen 'ehouwen, die vee 'ewonnen wiere deu de Moslimbroederschap, zoas in Ehypte. Echt vee democraotischer wiere de lan'n nie. Vaek wiere ze vijandiger richting 't Wes'n en Israël, en de Araobische Lente wor deerom ok we de Araobische winter 'enoemd deu critici. Ehype bevobbeêld ao vrede 'esloten mee Israël, mae de Moslimbroederschap wast deer nie mie eêns. Ok de meerdereid van de bevolkieng nie, dus in die zin ister we spraoke van democraotie. Tehenwoôrdige leider van het land is Generaol Sissi. Um eit Morsi ofgezet.
Een van de belangrijkste verschillen tussen Super Sentai en Power Rangers is de mate van geweld. In de Super Sentai shows is het geweld realistischer, in die zin dat de helden vaak zelf gewond raken, soms tot bloedens toe. Ook is het al een aantal keer voor gekomen dat een van de helden voor het eind van de serie sterft. In Power Rangers is het tot nu toe maar een keer voorgekomen dat een van de Rangers sterft. Namelijk in Power Rangers: Lost Galaxy.
Saint-Maclou-de-Folleville is een gemeente in het Franse departement Seine-Maritime (regio Normandië) en telt 515 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Dieppe.
Sabanejewia baltica is een straalvinnige vissensoort uit de familie van de modderkruipers (Cobitidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1994 door Witkowski.
Ølen wor a Gmoa in da norwegischn Fylke Rogaland. Am 1. Jenna 2006 is de Gmoa mid da Gmoa Vindafjord zua neien Gmola Vindafjord vaeint worn.
Op et Waterlooplein in Amsterdam is ok ne kröämpkesmarkte, en de Zwarte Markte in Beverwiek is zelfs zo grote dat et hallenkomplex alleneg nog moar veur de Zwarte Markte wödt ebruukt, en völl vaste staandholders een ofsluutboar kröämpken hebt.
Op 13 meie 1967 berichtte de Sovjet-Unie an Ehypte, in strijd met de waerheid, dat Israël troepen saementrok an de Syrische grens om Syrië binne te vallen. Ehypte reageerde hierop deu op 22 meie an te kondigen dat de Straete van Tiran – de toegangk toet de Golf van Akaba – vanof 23 meie 'esloten zou weze voor schepen vaerende onger de Israëlische vlagge, deermee wier de Israëlische haevene van Eilat 'eblokkeerd. Dizze blokkade wier deu Israël op'evat as casus belli (daed die oôrlog rechtvaerdigt), weervoor Israël al jaerenlangk 'ewaerschoewd hao. Op 27 meie verklaerende president Nasser: "Uus belangriekste doel zal weze de vernietiging van Israël. Het Araobische volk wil vechten."
Slager z'n carrière komt op gang as t'n Erik de Reus kenne leert, mee wien d'n in 't coverbandje Different Style speelt. Nie vee laeter richt 'n saeme mee De Reus, Cor Kok en Henk Tjoonk de band Gringo's Sweet Revenge op, wat laeter zonder Kok deugaet as Trouble Every Day. Omdat de band 'n nieuwe nodig ei, zet 'n 'n advertentie in de PZC. Daerop reageer Paskal Jakobsen uut Vlissienge. Slager moe in dien tied z'n andacht nog verdeêle tussen de muziek, zien studie 'Ollands in Utrecht en zien vriendinne in Goes. As t'n in Utrecht 'n liedje van The Scene 'oort, wil d'n rock op z'n 'Ollands gae maeke. Zo ontstaet in 1992 Bløf, mee buten Jakobsen, Slager en Tjoonk nog Bas Kennis, 'n kennisse van Paskal.
Qua stijl oriënteert de kerk zich aan de vroege gotiek, maar in tegenstelling tot de gotische kerkbouw werd het gebouw als centraalbouw uitgevoerd. De plattegrond wordt gevormd door een Grieks kruis, waarbij de zuidelijke arm (achter het altaar) van de eigenlijke kerk wordt afgescheiden. Boven de hoofdingang van de kerk verrijst de markante 55 meter hoge toren.
De rooie of oranje-rooie vrucht is een opzwölde bloembodem mit daor bovenop de geelkleurde zaoties (dopvruchies) en is dus een zogenaemde schienvrucht.
In 2006 tèlde de bevolking vaan de eilande 6125 lui boevaan 5509 in de gemeinte Saint Pierre woende en 616 in Miquelon-Langlade. Vaan de inwoeners vaan de gemeinte Miquelon-Langlade woent 't gehiel op 't eiland Miquelon. Langlade is dus oonbewoend meh weurt wel gebruuk es zomerverblief door de inwoeners vaan Saint Pierre.
In 2009 schreef Gordon met Flo Rida aan het nummer "Sugar", dat een internationale hit werd. Het nummer kwam binnen op nummer 5 in de Billboard Hot 100 en werd in Nederland een alarmschijf. Ze schreef verder onder andere mee met dancenummer "Toyfriend" van DJ David Guetta en werkte samen met Jennifer Lopez voor verschillende nummers voor het album Love?.
Blydhove is gesticht in 't begun van de joaren 50 en wos een beroepsschole vo kienderverzorgsters. D'uprichtinge van de schole gebeurde met d'ulpe van de sociëteit van Maria, 'n orde me vele andacht vo de kienderzorg. Up dezelfste ground van de schole wierd ôok 'n kienderkribbe gebouwd, zodoanig da de lêerlingn zovele meugelik praktiekervoaringe kosten updoen.
De bewoners waore bekaand es nagelmakers en d'r welvaart dae dit aambacht opbrach zörgde d'r vör dat de luuj zich hoezer va zaandsjtèè koese permitere. 't Mieërendèèl van die hoezer is bewaard blaeve.
Karel de Grote krygt e visioen met een iengel. Dien iengel zegt dat 'n moe goan tsjoepn. Achter e ment luustert Karel en e goat 't bus in. Op ze peird peist Karel a vanolles. Oender ander an Elegast: dat wos e goein ridder die zwoar estraft wos (z'en nem verbann) voer e klênigied. Op e zeker moment komt Karel e zwortn ridder teegn en 't komt toet e duel. De zwortn ridder - die eigentlik Elegast is - verliest. Karel duft nie zeggn wie dat 'n is en e zegt dat 'n Adelbrecht noemt.
Lodewyk de Joungn profiteerde van den dôod van zyn nounkel vo West-Francië binn te valln, vo ’t westelik stik van Lotharingn te verovern. En Provence wilde de zeuns van Lodewyk den Hakkeloare nie ols ipvolger. Ze koozn Boso van Provence, die ‘t keunienkryk Lêger-Bourgondië (of Cisjuranië) stichtte, en hem liet uutroepn tout keunienk.
Koein zyn kuddebeesten. Ze zyn heel volgzaam. Eigelik wel schattige beestn. 't Is domee dat er vele koeiboeren van under "meisjes" klappen. De dee die van under meisjes klappen zyn de soigneurs die heel diervriendelik omme goan met under koein. In 't algemeen ga j' e koeiboer nie vele zyn sloan nor zen koeien omdat ze in zuk geval stress krygn, en dodeure adrenaline maken die de melkgift, ook lactatie genaamd bemoeilikt of zelfs stopt. Filmptjes lik van Gaia zyn ton ook uutzounderlik. 't Is wel azo dat een koe die van de boerdery goat en in een vrimde omgevinge komt dikkers zenuwachtig stoat. In zukke situaties kan een koe, en nog vele meer ne stier, domme dingen doen. Etwien met een kleên bitje gezound verstand makt dat em a't em moet koein dryven lik ip ne beestemarkt, ip of of de camiong, of in 't slachtuus, assan ne stok of ne greep by em et.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod La Chapelle-du-Châtelard 'n inweunersantal van 263. De bevolkiengsdichteid bedroe 19,2 mins'n per km².
1 september - Een Koreaans passagiersvliegtuug wor boven Russische grondgebied neer'eschoten. Alle 269 passagiers en bemanningsleden kommen om 't leven.
't Es moeilik om de verschillende disciplines in 't atletiek ounder êne noemer te platsen. Z'ein wel ollemoale nen ôorsproung in den oudn tyd (de Griekn ounder andere) en vormden de basis vo de klassieke Olympische Speeln en de moderne Olympische Speeln. Een twêede gemêenschappelik punt es dat ze udder ollemoale ofspeeln round een atletiekpiste, een ovoalvormige boane van exact 400 meiters lang (outdoor).
't Stad zelve wier mo gesticht in 't middn van de 12de êeuwe (twoaschn tusschn 1159 en 1163), toen da de Groaf van Vloandern Diederik van den Elzas besliste van der een zêehoavn te stichtn. Tegoare me 't bouwn van de hoavn liet em ôok dêeln van de Aa kanaliseern en e versterkte plekke construeern die als zyn residentie moeste dien'n. 't Stad kreeg êerst de noame Nieuwpoort en pas erachter de noame Graveningis. Grevelingn paste in e reke van hoavnsteed'n die gesticht wierd'n deur de Vloamsche groavn Diederik van den Elzas en loater Filips van den Elzas vo 't economische leevn langs de Nôordzeekuste te bevordern. And're hoavnsteed'n die toen gesticht werdn woarn Duunkerke, Mardyk, Nieuwpôorte, Biervliet en Damme. De hoavn van Grevelingn diende lange tyd als vôorhoavn van Sint-Omaars via de gekanaliseerde Aa. Der zoatn vele Oaringvisschers en verschillige marchandieze werd ierlangs gevoerd gelyk zout, wyn en fruut. Grevelingn ad dus e redelyke economische welvoart mo ging in de voddere joarn mêer betrokkn groakn in polletieke en militaire conflictn deur zyn strategische ligginge.
In 't vôorjoar van 2007 legt ie en nieuw ei: je komt kandidoat ip de senoatslyste van CD&V (+ N-VA) en je gerakt verkoozn. By de verkieziengn van 13 juni 2010 stoat ie ip de duwersplekke van de CD&V-Koamerlyste in West-Vloandern. J' hoalt e goeie 25.000 stemmn (+8.000) moa da was nie genoeg vor e zitje in 't Parlement.
Achter da de Karoliengers uutgestorvn woarn in Oost-Francië, was Konrad I de verkoozn ipvolger van Lodewyk et Kiend. Je was den ênigste keunienk van et Frankisch Huus van de Konradyners.
Rachels graf (Hebreeuws: קבר רחל‎ Kever Rakhel) is een graftombe in de stad Bethlehem en een voor Joden en Christenen heilige plaats. Volgens de overlevering is aartsmoeder Rachel op deze plaats begraven. Deze gebeurtenis staat beschreven in Genesis 35:20. Ook voor Christenen is het graf een bekend pelgrimsoord. Christenvrouwen en moeders die hun kind hebben verloren door overlijden of ziekte en bezoeken het graf om er te bidden en te smeken om verhoord en getroost te worden. Elke maand worden honderden verzoeken verstuurd aan The Committee For Rachel’s Tomb door Joden en Christenen uit de hele wereld, met het verzoek de gebeden te zeggen namens de zieken, de kinderen en degenen die behoefte hebben aan een speciale zegen. Sinds 1996 wordt het gebouw door moslims de Bilal bin Rabah moskee genoemd en is het gebouw de inzet geworden van een politieke strijd. Het graf wordt wel de derde heiligste plaats binnen het Jodendom genoemd.
De tjiftjaf en de fitis lieken arg op mekaar. Eerst in 1817 worde de tjiftjaf wetenschappelik beschreven, allewel veur die tied al beschrievingen bestungen over fitis en tjiftjaf as voegelsoorten mit n verschillende zang.
Bruno was eirtsbisschop van Keulen en de latstn hertog van hêel 't hertogdom Lotharingen. Je verdêelde 't hertogdom in 959 in twi stikkn en je stelde twi vice-hertoogn an:
Petersen werd geboren in Emden. Van 1953 tot 1960 volgde hij de Johanneum school in Hamburg. Begin jaren zestig regisseerde hij toneelstukken in het Ernst Deutsch Theater in Hamburg. Hij studeerde theater in Berlijn en Hamburg en volgde tussen 1966 en 1970 de filmacademie in Berlijn. Zijn eerste producties waren voor de Duitse omroep NDR. Tijdens zijn werk voor de populaire Tatort-serie ontmoette hij acteur Jürgen Prochnow, die later in Das Boot de rol van kapitein Heinrich Lehmann-Willenbrock zou spelen.
Terranova da Sibari is een gemeente in de Italiaanse provincie Cosenza (regio Calabrië) en telt 5257 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 43,1 km², de bevolkingsdichtheid is 121 inwoners per km². Een van de plaatsen in de gemeente is Sibari, waar ook een station van de Ferrovie dello Stato is. Verder is het een klein plaatsje waar niet veel gebeurt.
In 1880 kreeg Rodin zien ièrsjte groate opdrach, 'n toegangspoort veur 'n te boewe Musée des Arts Décoratifs. Diet zou de Porte de l'Enfer (Poort van de Hèl) were. Diet werk, woa-aan Rodin de res van zien leve zou wèrke en wat noats opgeleverd zou were, ies geïnspireerd op de hèl oet Dantes La Divina Commedia. Väöl van Rodins bekèndste beelde , wie Le Penseur ("De Dinker") en Le Baiser ("De Poen"), zint oorsjprónkelik ónderdeile van de Porte de l'Enfer, meh woorte later door de beeldhouwer es zelfsjtendige beelde oetgewèrk.
Gutturalisering kump op versjillige meneren en in versjillige gradaasjes veur in dialekte van 't Limbörgs. Inne tabel hie-ónger zeen dees vörm euverzichtelik waergegaove. De óngerstreepdje mitklinkers höbbe gutturalisering óngergange.
De groaf van Vloandern regeerde over et groafschap Vloandern sinsn de 9e eeuwe. Sommige groavn woarn dikkers markgroaf genoemd. Moa dienen titel wos nie mè in gebruuk sinsn de 12e eeuwe.
Aan 't begin van 't book poneert hae de sjtèlling dat alle kènnis begint mèt ervaring. Meh 't zou kènne dat zoa'n ervaring al get samegesjtèlds ies, namelik de indrukke van boetenaaf en get wat oos versjtand dao-aan toevoog. Daorum maak Kant 'n óndersjeid tussje de woarnumminge, die a posteriori in 't versjtand terech kómme, en de vörme die a priori in 't versjtand ziette. Woarnumminge were volges Kant gemodelleerd door 't versjtand. Zuver kènnis ies de kènnis a priori, es ze nog neet vermenk ies mèt get empirisch (oet de ervaring verworve).
Oldenhuis was een zoon van de schulte van Dalen en Oosterhesselen Tijmen Oldenhuis en Lammechien Huising. Zijn vader overleed in 1734 en werd als schulte van Dalen en Oosterhesselen opgevolgd door diens broer Lucas Oldenhuis. Daardoor kwam de functie van schulte van Zweeloo beschikbaar en werd Oldenhuis op 8-jarige leeftijd benoemd in deze functie, waarbij zijn oom Lucas als zijn verwalter (vervanger) optrad. Vanaf 1745 werd hij daadwerkelijk schulte van Zweeloo. In 1758 werd hij schulte van Dalen en Oosterhesselen, weer als opvolger van zijn oom Lucas, die benoemd was tot gedeputeerde van Drenthe.
De Kongolese börgeroorleuge, dee as in 1996 oetbreuken, warren et eande van Mobutu Sese Seko's 31-joarige regearingstermien. Et verweusten et laand. Op zin meest warren der negen Afrikaanse laanden bie betrökken, meardere vreadestroepen van de VN en twentig vechtersgroepen. 5,4 miljoen leu kömmen doarbie oet de tied.
In 869 stierf Lotharius II en Karel de Kletsn viel Lotharingen binn vo zyn erfdêel ip t’eisn. Achter e joar kwamt er eindelik ’n ende an de gevechtn en in 870 wierd et verdrag van Meerssen getêeknd, woaby da Karel de Kletsn en Lodewyk den Duuts Lotharius zyn bezittiengn ounder makoar verdêeldn.
Kluus ien Waarfhoezen baauwt deur op gewoonte van Limbörgse en Broabantse kluzenoars dij ontstoan is in tied van tegenreformoatsie ien 16e aiw. Leste kluusfroater van dij gewoonte is ien 1930 sturm in Kluus op Schaelsbaarg bie Valkenbörg oan Geul. Ien tegenstellen töt mainste kluzen ien t boetenlaand haren dizze kluzen n openboare kapel dij voak n rol speulde ien ploatselieke volksdevotie.
Yn de loft stekke de snaffel en de griisswarte poaten dúdlik fan de rest fan it lichem ôf. Ek is by guon fûgels wol in wite eachring te sjen mei in wite streek nei achter. Soksoarte fûgels wurde ek wol Brilskoeten neamd. Dit is lykwols gjin kenteken fan ien as oare ûndersoart mar is mear in kleurfariant dy't ûnder de skoeten foarkomt.
Chilenen bint veur t grootste deel ofstammelingen van immigranten uut verskillende Europese landen, waorbi'j de naokommelingen van Spaanse immigranten overeersen.
In 2013 werden Adrian Lulgjuraj & Bledar Sejko afgevaardigd naar het festival. Met het nummer Identitet haalde Albanië de finale niet. In 2014 slaagde ook zangeres Hersi er niet in om kwalificatie voor de finale af te dwingen. In 2015 sleepte Albanië wel een finaleplaats in de wacht met Elhaida Dani. Haar lied I'm alive eindigde uiteindelijk op de zeventiende plaats. In 2016 vertegenwoordigde Eneda Tarifa Albanië in Stockholm, met Fairytale. Het lied haalde in de halve finale de 16de plaats, onvoldoende voor een plaats in de finale. Ook in 2017 kon Albanië zich met Lindita niet plaatsen.
Ien fan de earste meganysk oandreaune skippen dy’t ûntstienen wienen de sleepboaten. Yn 1842 boude Fop Smit út Kinderdijk in stoomsleepboat om in sleeptsjinst te begjinnen tusken Helvoet, Brouwershaven, Dordrecht en de Noardsee yn opdracht fan in oantal reders en fersekerders. It bedriuw rjochte him hieltiten mear op sleeptsjinsten en boude yn de rin fan de jierren in moaie soad sleepboaten. Yn 1900 waard de Ynternasjonale Sleeptsjinst oprjochte.
Brons voo de estafette-ploeg vrouwn 4x100 (Kim Gevaert, Elodie Ouedraogo, Olivia Borlée, Hanna Mariën). De êeste medaille voo België voo vrouwn ip een WK ôoit.
Richard Matthew Stallman (RMS; 16 miert 1953) is de oprichter van de vrie software bewaeging, 't GNU projek, de Free Software Foundation en de League for Programming Freedom. Hae is auch 'n bekènd hacker, computerweitensjapper, academicus, publieke sjpraeker, en politiek activist (op 't gebeed van vrieheid, auteursrechte, patente, mensjerechte en 't milieu). Hae haet 't konsep va copyleft (as taegehanger van copyright) oetgevonge om de idaele van de vrie software beweiging te besjerme, en hae haet dit konsep verwirkt in wietgebroekte licensies as de GNU General Public License (GNU GPL of GPL).
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Château-Thierry 'n inweunersantal van 14 967. De bevolkiengsdichteid bedroe 901,6 mins'n per km².
In maart 2009 werd aangekondigd dat Power Rangers na 17 seizoenen zou stoppen. In plaats van een nieuw seizoen zond Disney in 2010 bij wijze van alternatief 18e seizoen de eerste 32 afleveringen van de originele serie, Mighty Morphin Power Rangers, opnieuw uit in een geremasterde vorm.
Sint Anna ter Mu ist mist wèsteleke pleksje van Nederland. Van ier zie'j binne een ure in Frankriek. Je bin ier vandaen sneller in Paries dan in Groningen.
Commercieel introductie voont plaots in fibberwarie 2011 toen Apple Inc de nui lijn Macbook Pro's presenteerde. In de Macbook Pro weurt gebruuk gemaak vaan de mini DisplayPort connector veur de Thunderbolt-aonsleting.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod La Motte-du-Caire 'n inweunersantal van 506. De bevolkiengsdichteid bedroe 18,5 mins'n per km².
Vo de verschillnde sôortn t' êrkenn wordtr gekeekn no d' ofmeetienge en de schikkienge van de noaldn, de grôote en de vorm van de keegls, en of de schubn van de schutbloadn van de keegles lank zyn en uutgesnêen, of kort en weggestookn binnen de keegle.
Cipriano de Valera (Fregenal de la Sierra, 1532 - Londen, 1602) was een Spaanse Bijbelvertaler. Hij vervulde een sleutelrol in de eerste revisie van de Bijbelvertaling van Casiodoro de Reina, die later bekend zou worden als de Reina-Valera. Valera is net als Reina monnik geweest in het klooster van de Hiëronymieten te Santiponce. Hij was een volgeling van Johannes Calvijn en heeft een deel van diens werk vertaald naar het Spaans. In 1558 vestigde hij zich in Engeland, waar hij de rest van zijn leven als balling doorbracht. Hij onderwees er kunsten, theologie en Spaans in Cambridge, Oxford en Londen. In 1582 begon hij met het reviseren van de Bijbelvertaling van Reina. Na deze revisie, die in 1602 verscheen, bleef de vertaling hun beider namen dragen, ook na latere revisies.
Bi-j et beginne van de kasteelbrugge steet nen uutzunderlek grootn mispel. Dizze in Nederlaand zeldzoame soorte kump bi-jnoa allenig in Twente, in de umgaeving van Wenterswiek en in Zuud-Limburg veur. De hoge stroeke, woarvan den vruchten noa n gistingsproces van enkele moanden etboar bunt, kump van eursprong uut Zuudwest-Azië en Zuudoost-Europa. De Romeinen hebt dee stroeke noar Nederlaand ebracht. De graven van Gelre vuuren den mispelbloom in eur woapenskild. Den ‘Geldersen Roos’ den in et logo van Geldersch Landschap steet is eigenlek ok nen mispel. A'j den mispel in bleuj wilt zeen moj good uutkieken: de stroeke bleujt moar éne waeke in de eerste helfte van mei.
Macht speelt in het politieke systeem een centrale rol, daarom wordt aan het meten en registreren van macht veel belang gehecht. Maar het is een gecompliceerd begrip dat zich niet makkelijk leent voor wetenschappelijke meting. Er zijn twee belangrijke beperkende factoren:
Ynearsten tsjerkten de synodalen yn in needtsjerke oan de feart, mar yn it begjin fan de jierren 1960 waard in nije tsjerke boud yn it doarp.
Op 't woapn stoat er zeêmeerminne die uut groen-witte boan'n komt en op een gouwe hoorne bloast, een verwyzienge noa de sage over de meerminne Hildegonda. 't Schild'ood is in 't zulver, met een blaeuwe letter W. De vlagge bestoat uut drie horizontoale striep'n van blaeuw, wit en groen, de kleur'n van 't woap'n.
Lindsey Vonn uit de Verenigde Staten won de gouden medaille op de afdaling van het alpineskiën. De Rus Nikita Krjoekov won met een tijd van 3:34.57 de sprintwedstrijd van het langlaufen, de sprint bij de vrouwen werd gewonnen door de Noorse Marit Bjørgen. De dubbel bij het rodelen werd gewonnen door Andreas en Wolfgang Linger. Zij prolongeerden hun titel uit Turijn en kregen met een tijd van 41,332 secondes in de tweede run het baanrecord in handen. De Chinese Wang Meng won de 500 meter vrouwen bij het shorttracken. De halfpipe mannen bij het snowboarden werd gewonnen door de Amerikaan Shaun White. De houder van het wereldrecord, de Amerikaan Shani Davis, won de 1000 meter bij de heren.
De eêrste waernemingen van Neptunus wierren in december 1612 en jannewari 1613 verricht deu Galileo Galilei, toen de planete vlak naest Jupiter verscheên. Mae omdat um ervan uutging dat het een sterre betrof, staet de ontdekking niet op um z'n naeme. In 1821 publiceêrde Alexis Bouvard tabellen van de baen van Uranus, waarbie'um afwijkingen (storingen of perturbaties) opmerkte die alleên deu 'n aore planete veroôrzaekt konden worden. In 1843 berekenden John Couch Adams en Urbain Le Verrier onafhankelijk van elkaar de baen die deze hypothetische planeet zou beschrieven, maer deze wierre deu George Airy as onmogelijk afgedaen. In de zomer van 1846 begunne James Challis aerzelend een nuwe zoektocht ní de onbekende planete. 't waeren echter Johann Galle en Heinrich d'Arrest die de planete op 23 september 1846 vò het eêrst waernamen, slechts 1° vanaf de plekke wí Adams en Le Verrier d'r ao vòspeld. Laeter realiseerde Challis zich dat'um in augustus de planete à tweê keêr ao waergenomen, onger 'aer te 'erkennen as de nieuwe planete. Op 12 juli 2011 ei Neptunus een volledige omloôp rond de zunne gemaekt sinds de ontdekking van de planete in 1846.
Den dag van vandoage werkt da natuurlik recruteriengssysteim nie mêe. Oan ze nie zêre ne truc vinden goan ze veel keirken moeten sleutn. En en gêestelikke es êen van de zeldzoame beroepn die nie van voader ip zeune overgoane.
De kerke stoend in de "Stuufzandstroate", in e wyk woada de famielje Adornes 'n uutgestrektn eigndom bezat. De Stuufzandstroate geleegn in de wyk Stuuvnberge, a zyn noame verzeekrs te dankn an 't sôorte droog zand datr lag (vroegre meuglik zêezand) en da gemakklik lik stof ipvlôog. 't Was oenvermydlik da de stroatnoame moste platse moakn vor e niewe noame, oentlêend an 't ipvollnd gebow in de stroate en die vanof 't ende van de 16ste êewe lik êenigte stroatnoame oovreblêef.
De mate waarin een Power Rangers seizoen het verhaal van de Sentai-serie waarop hij gebaseerd is volgt varieert sterk. Sommige seizoenen zoals Power Rangers: Lost Galaxy en Power Rangers: RPM hebben een compleet nieuw verhaal, terwijl andere seizoenen zoals Power Rangers: Wild Force vrijwel alles letterlijk overnemen uit de Sentai-serie. Dit heeft vaak te maken met het feit dat sommige Sentai-series typisch Japanse elementen bevatten die bij een westers publiek doorgaans niet bekend zijn.
n Liffey begeent op n boarg Kippure in t Wicklowgeboargte. Hee hef n leankte van ongevear 125 km en löp duur de preveensies Wicklow, Kildare, en Dublin en keump oet in n Iersn Zee.
Tobin Sprout (Dayton, Ohio, 28 april 1955) is een Amerikaanse muzikant, grafisch ontwerper en kunstschilder. Hij werd bekend als gitarist en songwriter voor Guided by Voices. In 1996 begon hij zijn solocarrière op te bouwen. Een jaar later verliet hij de band.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Menneville 'n inweunersantal van 275. De bevolkiengsdichteid bedroe 38,2 mins'n per km².
Fokko Veldman en Hanny Diemer (2008). De literatuur van Groningen. In Henk Bloemhoff, Jurjen van der Kooi, Hermann Niebaum en Siemon Reker (red.), Handboek Nedersaksische Taal- en Letterkunde. Assen: Van Gorcum
PEC Zwolle (PH-EDN-combinatie; zuug oonder) is 'n voetbalclub oet de Nederlandse stad Zwolle. De club woort op 12 juni 1910 opgeriech oet 'n fusie tösse de Zwolse clubs Prins Hendrik (opgeriech 1906) en Ende Despereert Nimmer (opgeriech 1904). Op 't memint vaan opriechting koume de twie fusiepartners allebei in de Twiede Klas oet. In de jaore twinteg drejt de club in de top vaan die klasse mèt; in 1928 woort de club zelfs finalis in d'n Holdertbeker. Toch waor in deen tied 'n aander Zwolse club, Z.A.C., de beter. In 1929 promoveerde PEC wel nao de Ierste Klas.
1 oktober - 't Nederlandse rech krit gesjtalte in ein aantal wètbeuk die de codificaties oet de Franse tied vervange. 't Burgerlik Wètbook treujt in de plaatsj van de Code Civil, 't Wètbook van Kouphanjel in de plaatsj van de Code de Commerce. 't Franse wètbook van sjtraofrechsvordering Code d'Instruction Criminelle wirt vervange door 't Nederlands Wètbook van Sjtraofvordering.
En Fleggel iss en Gscharr ass gyuust waar fer dresche eb die Sctiemenschein erschaffe warre iss. En Fleggel hot's Schtroh unn der Frucht verdeelt.
Met de Ruïne van Brederode wodt de reste an-eduud van Kasteel Brederode bi-j Santpoort-Zuud. Et kasteel is in de tweede helfte van de 13de eeuwe gesticht deur Willem van Brederode. Dizzen stamden of van de heren van Teylingen, dee verwant waren an de graven van Holland.
De Europese Unie (EU) is n unie, van verskillende Europese landen. Op t moment bestiet t uut 28 landen, t ef n grondgebied van 4.381.376 km² en zwat 507 miljoen inwoners. As de EU as land eraekend wört nemt de Europese Unie n zeuvende plekke in op de wereldranglieste wat grondgebied angiet, en de därde, nao China en India, wat bevolkingsantallen angiet. De name van de unie kwam tot stand deur t verdrag van Maastricht in 1992, döörveur iette t de Europese Gemeenskap. t Eufdkertier van de Europese Unie zit in Brussel, België.
In 1973 kwam zijn eerste bioscoopfilm uit, Einer von uns beiden, naar een novelle van Horst Bosetzky, wederom met Jürgen Prochnow. Zijn film Die Konsequenz leidde in 1977 tot een schandaal. De Bayerische Rundfunk achtte het thema van de film - homoseksualiteit - niet geschikt. Kort daarop kwam de film in de bioscoop.
1920 - Vrede van Tartu tussen Finland en de Sovjet-Unie. De grens tussen beie land'n wor vast'elegd, weerbie Finland in Petsamo een verbindieng mee de Noordelijke Ieszeê kriegt.
It gebiet bestiet út in oantal bosk- en heideterreinen, gerslannen, inkele lângoederen yn de delling fan de Boarn en meardere beboskingen yn it ôfgroeven feangebiet om Oerterp hinne. De Bakkefeansterdunen, de Harmsdobbe, Ald Bakkefean, de Heide fan Allardseach en de Lânwar binne ûnderdiel fan dit natoergebiet.
De miste Amerikaonse zangers leven in de boômen, mè de veugels uut 't heslacht Seiurus zien hrondveugels. Bieni aolle Amerikaonse zangers eetn insect'n en bie vee soôrten, vurral de trokkende noôrdelijke soôrten, zien 't ventje en 't wuufje in broedtoôi verschill'nd. Ok ierop zien de veugels van de Seiurus een uutzonderienge, wibie an 't wuufje en 't ventje in broedtoôi helieke zien.
Bi'j Sibculo lag vrogger 't klooster Sibculo, esticht in 1406, det völt onder de beweging van de Mederne devotie. Van dit klooster is allennig een putte van Benthemer zaandstien oaver, daoras ze van beweert det d'r geneeskrachtig water in zit.
In de stallen bi-j et paleis steet ne grote verzameling ri-jtugen uut et bezit van de Könninkleke Stalofdealing dee'j bekieken könt. Dee Stallen en Koetshuze bunt dreks bi-j den heufdingäng. In nen zi-jvlöggel van et Paleis is de verzameling binnenlaandse en butenlandse ordetekkenen van et Museum van de Kanselari-je van de Nederlandse Orden te bekieken.
Aandere minder gebruukte benoamens binnen Helios en Sol, dit binnen de noamen van de Griekse en Romeinse god van de zunne. t Steernkundege symbool is n cirkel mit n timp in t midden: ☉ of
De Deltawerke zien 'n serie dieke, damme, brögke en waterkieringe in Zuidwes-Nederland, in de provincies Zieland en Zuid-Holland, die tot ierste doel höbbe oetzunderlek zwoer störme tege te hawwe. 't Geit hei um oetgebreide diekverhoeginge en -verzwaoringe zoewie vaan 't aofslete vaan versjèllende zie-erm (wat dees waters tot binnemere heet gemaak). Ouch höbbe de waterkieringe 'n sterke secundair functie es verkiersaojers: de veurmaolege eilen die ze noe verbinde zien euver de weeg bereikbaar gewore. Direkte aonleiing veur 't projek waor 'de Ramp' vaan 1953, die groete deile vaan Zieland en Zuid-Holland oonder water zat en 1835 doeje tot gevolg had. Tegen 't ind vaan de jaore 1980 waore de belaankriekste werke klaor. Same mèt de Zuiderziewerke zien de Deltawerke 't belaankriekste waterbouwprojek oet de Nederlandse historie, en oet de ganse wereldhistorie.
Doarnöast dut he alle joaren n Tweantsen Oawend in Riessen opzetten. Ook gef he alle joaren Tweantse kursussen, woerin at niejkommers in Tweante van allens oawer de kultuur en sproake te weten komt, en woerin at de vaste inwonners öare kunnigheaid met t Tweants wat anhalen köant.
Up andere rotsachtige planeetn en hunder moann kommn d'er soms ook vulkoanen vôorn. Van Venus wordt d'er gepeisd dat in een geologisch recent verleedn de hêel uppervlakte herbedekt is me vesse lava. Mars het de grotste schildvulkoan in 't zunnestelsel, en Jupiter heur moane Io hê zwavelvulkoann die continu actief zyn.
De klein'n karekiete is een zangveugel van onheveêr 13 cm lange en een vleuhelspanwiedte van onheveêr 20 cm. De bovenkant is bruun, wideur a de veugel moeilijk te ziene is in dicht riet. Den onderkant is heêlwit en ok de kele is wittig. Vadder ei 't een een spitse snaevel en hriesbrune beên'n. Kleine karekiet'n kunn'n tot 12 jaer oud worn.
Kraters op Mars drage drei soorte naome. Astronome kóste in de negentienden iew de groetste al zien ligke en meinde tot 't plateaus waore. Die kraters woorte nao len op Eerd geneump, mèt de touwveuging planitia, en höbbe die naome gehawwe. Middelgroete heite nao bekinde wetensjappers of sjrievers, dèks sciencefictionsjrievers. Kleinekes, de groete mierderheid, heite nao stei en dörper euver de ganse wereld. Sommege kraters drage nog hun veurluipege naome, dèks dee vaan e sjeep boemèt oontdèkkingsreize zien gedoon.
Stasjons Eanske en Dreenerl wör an-doan deur de Sprinters 7000 noar Hengel, Almelo, Riesn, Holten, Deamter, Twello en Apeldoorne en 7900 noar Hengel, Almelo, Nijverdal, Roalte en Zwol. Eanske, De Eschmarke en Glanerbrug wört an-doan deur de Regionalbahntreane van DB Regio NRW 20180/RB64 noar Münster (Westf.) Hbf en 20230/RB51 noar Dortmund Hbf.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Dompierre-sur-Veyle 'n inweunersantal van 968. De bevolkiengsdichteid bedroe 32,7 mins'n per km².
In de Grieksche mythologie, woarn de meliae nymfn van d' esse, verzeekrs specifiek vo de bluujnde esse (Fraxinus ornus), lik ofda de dryoadn nymfn woarn vo d' êeke. Ze verschynn in de Theogonie van Hesiodos.
Den oogte van etwa is in praktische êenheden assan positief, afankelik van et assenstelstel kat et echter ôok negatief zyn. Das ton echter wel zuver fysisch of wiskundig.
De Duutstoalige Gemêenschap (Duuts: Deutschsprachige Gemeinschaft Belgiens) is de klêenste van de drie federoale gemêenschappn van België. De twi andere zyn de Vlamsche en de Fransche Gemêenschap. 't Gebied besloat 't grotste dêel van d' Ôostkantongs die Duutsland most ofstoan in 1919 achter de Vrede van Versailles.
De Raad van State geeft U in overweging het voorstel van wet niet te zenden aan de Tweede Kamer der Staten-Generaal dan nadat met het vorenstaande rekening zal zijn gehouden.
Yn Afrika, Oseaanje en it Karibysk Gebiet hawwe in protte lannen de taal fan 'e koloniale machthawwer ta har offisjele taal makke, dy't brûkt wurdt as fiertaal yn it bestjoer, de rjochtspraak, it ûnderwiis en de media. Yn 'e regel giet it dêrby om Ingelsk, Frânsk of Portegeesk, en yn it gefal fan Suriname om it Nederlânsk. Yn sokke lannen wurde safolle lânseigen talen sprutsen, dat der in lingua franca nedich is om 'e ûnderlinge kommunikaasje tusken de linguïstyske groepen te fasilitearjen. De offisjele talen ferfolje yn dat ferlet, en wurde yn dy lannen troch hast de hiele befolking as twadde taal sprutsen.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Quierzy 'n inweunersantal van 335. De bevolkiengsdichteid bedroe 41,9 mins'n per km².
Pas in 1981 kos heer ziene eige film rezjissere, naomelek: Piranha 2: The Spawning. Bij de opnaomes vaan de film realisierde heer ziech tot de film gei succes zou weure (get boe heer later ouch geliek in kraog), en daodoor raakde heer in 'n zenuwinzinking. In dees tied kraog heer väöl nachmare euver 'ne robot, dee alle lui op eerd wil aofmake. Euver die nachmare maak heer in 1984 'ne nuie film: The Terminator.
In 2007 debuteerde hij in de Life Jeugdboekenreeks van Uitgeverij Holland met de jeugdroman - een misdaadthriller – getiteld "De nalatenschap". In het voorjaar van 2008 verscheen in de reeks Vlaamse Filmpjes van Uitgeverij Averbode de titel "Een vrouw op de achterbank".
't Veranderd Statuut bepaolt tot veur Caribisch Nederland regele kinne weure gestèld en aander specifieke maotregele kinne weure getroffe mèt 't oug op de economische en sociaol wèrkelekheid, de groeten aofstand tot Europees Nederland, hun eilandkarakter, klein opperflaakde en bevolking, geografische umsten, 't klimaot en aander factore die dees eilen wezelek aanders make es Euopees Nederland.
Yn 1978 begûn Van der Laan Dock Express en bestelde by Verolme Skipswerf Heusden trije dokskippen mei in draachfermogen fan 12.928 ton. Van Ommeren waard letter de wichtichste oandielhâlder.
Bewegingsoonsjerpde trejt op es objekte in 't beeld oonsjerp zien door beweging vaan 't objek of de camera. Dit is 't gevolg vaan 't proces vaan 't make van 'ne foto. Leech vèlt via de lens op de film of sensor door tot de sleter ope geit. Veural bij slechte leechcondities moot de sleter langer ope blieve, boedoor beweging vaan 't objek of de camera zörg tot ein bepaold punt vaan 't objek mierdere plaotse op de film of sensor beleech.
Nederland behaalde op dag 14 voor de 100e maal een gouden medaille op de Olympische Spelen; snowboardster Nicolien Sauerbreij won tijdens haar derde deelname aan de Winterspelen op het onderdeel parallelreuzenslalom. De Duitse Maria Riesch won de slalom van het alpineskiën. Ole Einar Bjørndalen won als lid van de Noorse estafetteploeg op de biatlon zijn zesde gouden medaille, dit deed hij samen met Halvard Hanevold, Tarjei Bø en Emil Hegle Svendsen. De curlingfinale tussen Zweden en Canada met 7-6 werd gewonnen door Kajsa Bergström, Anna Le Moine, Cathrine Lindahl, Eva Lund en Anette Norberg uit het Scandinavische land. Op het onderdeel shorttrack werden drie finales verreden; de overwinning op de 500 meter voor mannen ging naar de Canadees Charles Hamelin, de duizend meter voor vrouwen ging naar de Chinese Wang Meng en 5000 meter aflossing voor mannen werd gewonnen door de Canadezen Guillaume Bastille, Charles Hamelin, François Hamelin, Olivier Jean en François-Louis Tremblay.
It grutste part fan de moay steane op in platfoarm of ahu opstelt en sjogge nei it binnenlân. Der binne mar sân bylden, opstelt yn in rigje fan lyts nei grut en wat spottend de sân apen (los siete monos) neamd, dy't nei de see sjogge. De moay stelle foarfaars foar dy't om fruchtberheid smeken. Op it ekstreem isoleare eilân wie de fuortplanting fan krusiaal belang om te oerlibjen. Fan de foarfaarsbylden binne in protte wer rjocht oerien set, ek hat in soad harren ynkringende eagen dy't nei de himmel sjogge werom. De foarút stekkende lippen fan de moay wiene faaks toaid mei in burd. Wat opfalt binne ek de langhalige earlellen.
Als den gouverneur van Freeslaand Joris met den Board in 1514 Grunnen belaegert, wödt eerst Edzard I van Oost-Freeslaand, en wieter in den tied ok Karel van Gelre um hulpe evroagd. Noadat Joris is trög edrongen tot in Freeslaand, verköch dizzen et gebeed an Karel V, den wier met tröppe uut Hollaand, Zeelaand, Vloanderen, Henegouwen en Broabant kump, um Freeslaand in te nemmen. De Freezen kwamen hierteggen in opstand under leiding van piraat Groten Pier, den in dee tied Hollandsen darpen plunderden. Den Hollaandsen skeepvoart op de Zuderzee had hier völle van te lieden. De Freezen wodden in euren stried teggen de Bourgondiesen eholpen deur Gelre, Oost-Frieslaand, et Oaversticht, Grunnen en de Ommelaanden under leiding van Karel van Gelre, den wier ansluting had met Frans I van Frankriek. In 1517 wus Karel V Oost-Frieslaand buuten den krieg te holden; hi-j slot vrae met Edzard I van Oost-Freeslaand en erkenden zien groandgebeed. Den stried ging in tussentied langzaam wieter.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Colomieu 'n inweunersantal van 120. De bevolkiengsdichteid bedroe 20,0 mins'n per km².
In 2011 maakte Lourens haar debuut in de dancewereld, waarin ze als dj werkt. Sinds 2013 is ze resident DJ in de Amsterdamse Club NYX, waar ze in 2014 ook onderdeel is van het concept 'The House of NYX' waarmee ze op festivals zoals House of Bad Habits en Valtifest draait. Naast haar werk als dj is ze ook werkzaam als producer en remixt ze nummers van andere artiesten. In 2013 opende Lourens samen met haar zakenpartner FL-Agency een boekingskantoor voor dj's. In 2014 reisde Lourens als hoofdact mee met de zomertoer van reisorganisatie Beachmasters en draaide ze in het Rotterdamse stadion De Kuip tijdens het event Cinema. In juli 2016 ontving zij voor haar track "Squat" een gouden plaat.
Als de student na een jaar alle vakken heeft gehaald (of het benodigde aantal vakken die staan voor een p-punt, in geval van trajecten waar de student meer dan het benodigde aantal vakken aflegt, en dus meer dan het benodigde aantal punten binnen krijgt als die al de vakken met een voldoende zou afleggen), zijn er 60 of meer studiepunten behaald en kan het propedeutisch examen afgelegd worden. Niet alle opleidingen kennen zo'n examen. In dat geval behaalt de student zijn propedeusebul (bijgenaamd "P", voorheen "propjes") automatisch aan het einde van het eerste jaar (bij het behalen van alle vakken). De student krijgt dan automatisch een positief studieadvies. Als de student de propedeuse niet binnen een bepaalde tijd weet te behalen, krijgt hij soms een negatief studieadvies. Als er sprake is van een bindend negatief studieadvies, moet de student met de opleiding stoppen en kan de student zich ook niet opnieuw inschrijven voor dezelfde opleiding van de betreffende onderwijsinstelling.
De meeste stikkn van 't stroomgebied van de Peel zyn goed bevoarboar, mor e bitje ervoarienge is goed meienoomn. De Peel zelve is 430 km lank van de soamnvloeiienge van de Ogilvie en de Blackstone, met sommigte moeilikke kloovn en e stik met e portage an Aberdeen Canyon (klasse VI, ounmeuglik voun te bevoarn).
In t noorden van Chili ligt de Atacama-woestijn, dit is de dreugste zoltvlakte ter wereld. In t zuden van t land bint der de grote iesvlaktes, die, op Antarktika nao, de grootste zuutwäterreserves ter wereld bint.
In 929 versloegt ie de Boheemers, woa da de dynastie van de Přemysliden an de macht was. Boheemn kwam, ounder Wenceslas den Hillign, e lêen van de Duutsche krône, mo ze mochtn e grôte vorm van ounofhankelikheid houdn.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Villers-sur-Fère 'n inweunersantal van 420. De bevolkiengsdichteid bedroe 38,5 mins'n per km².
Gertrude van Saksn (of Geertrui van Holland) (1061-1064) was voogdesse over heur zeune Dirk V. In 1063 hertrouwde ze me groaf Robrecht I van Vloandern, die de bynoame Robrecht de Fries krêeg.
Hoons, houns of houndn (Canis lupus familiaris) zyn bêestn die mêestol in companie leevn me menschn, ze zyn ol zeker 15 000 joar eleen etemd. Ze stammn of van nunder wilde vôorouders, de wulvn. 't Bestoan e masse sôortn hoons (rassn) die vroeger ekwikt zyn voun verschillige toakn, lik joagn of woakn. 't Vintje is in 't West-Vlams e rut enoemd, e wuvetje teve.
Vlissegem was toet 1977 e zelfstandige gemêente, met 't dorpscentrum ip e grôte drie kilometer van de Vlamsche Kust. Ip 't groundgebied van Vlissegem en angrenzende gemêente Klemskerke lag vlak teegn de kust 't gehucht Den Hoane, da vanof de 19sten eeuw uutgroeide toet e grôte villawyk en e toeristische plekke an zêe. By de gemêentelike fuuzjes in 1977 is Vlissegem e dêel van de gemêente Den Hoane gekommn, woavan dat Den Hoane-Centrum d'hoofdplekke werd. Mêer of 600 menschn weunn in 't oud dorpscentrum van Vlissegem zelve en mêer of 1300 menschn in Den Hoane-Centrum.
Schiedam ( uitspraak (info / uitleg)) is een stad en gemeente in de Nederlandse provincie Zuid-Holland. De gemeente maakt deel uit van de Metropoolregio Rotterdam Den Haag.
Krekt yn Nij Beets is de skiednis fan de feanterijen sichtber yn it leechfeanterijmuseum 'It Damshus', dêr't in ienkeamerwente oan de Skipsleat in orizjinele kearn fan is. De feanarbeiders fertsjinnen suver neat en moasten wenje yn houten krotten (dy't se faak sels timmerje moasten) of op wêr't earst turf op ferfierd waard mar dy't net mear brûkt wurde koenen foar turffarren. Fan de boaten waard in húske makke of op de boaten waard in hûs makke. It Sudergemaal waard yn 1924 boud en wie ien fan de earste elektryske gemalen yn Fryslân.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Breny 'n inweunersantal van 238. De bevolkiengsdichteid bedroe 52,9 mins'n per km².
De Kathare of Albigenzer waor 'n christeleke gnostische groepering die actief waor tiedens de late Middelieëwe in Occitanië, 't zuide van Frankriek en ooch in West-Duutsjland oeë ze in Kölle in 1143 es örsjte plaatsj in Europa vermeld werre. Zoewal mansluuj es vróluuj koese de wiejing oontvange en es gèseleke dör 't laeëve goeë en de mèsse waoërte in de vólkstaal ópgedrage en dus neet in 't Latien . De Kathare wieze 't Aod Testamaent aaf; d'r God dae dao ópgeveurd wert, is d'r sjepper van de (sjlechte) sjtoffeleke waelt, d'r Demiurg, vinne de Kathare. De centraal plaatsj wert ingenaome dör d'r aod christeleke Jezus. De Albigenzer waoërte bezieë es ketters en dör de Rooms-Katholieke Kèrk en door de Franse köninge bloedig vervolgd.
Veurbiljer van aedelmetale zeen góld en platina. Dees metale blieven ummer good sjienendj oetzeen. Get minder aedel es dees metalen is zilver, det nao verloup vannen tied zwart wuuertj, meh de oxidatie blief anen oppervlakdje, wodoor me-n 't weer glanzendj krieg door 't op te poetse. E metaal det nag ónaedeler is, is kaoper, det mitten tied greun oetsleit. Iezer is nag ónaedeler en verrós gans. Det is aevel neet allesbepaoldj: 't metaal zink kan good taenge windj en duit zoea döks deens es 'nen daakgäöt. Toch is zink ónaedeler es iezer.
An de nôordkant van 't stad ligt 't hoavngebied die ansluut ip de voargeule van de hoavn van Duunkerke. In 't hoavngebied ligt de kerncentrale van Grevelingn, die uut zes kernreactors bestoat en an de Nôordzee ligt.
Volgens t EU-verdrag kan elke Europese staot lid wörren van de EU, op veurwäärde dät alle andere lidstaoten dermet instemmen. Dit prinsipe van unanimiteit wil zeggen dät één van de landen die al lid is de toetreding van n kannidaot-lidstaot kan blokkeren.
Alle personages in de bucher neume 'm ¨Ron¨, mit oetzondering van 't Luna Lovegood (Loena Leeflang) dat 'm ummer ¨Ronald¨ neumt, en d'r Ron zie ex-vrundinsje, 't Lavender Brown (Belinda Broom), dat 'm ummer "Won-Won" (in de Nederlandsje uvverzetsoeng ¨Ronnieponnie¨) neumt. D'r Ron is d'r zoon van d'r Arthur en 't Molly Weasly (Wemel), en d'r broor van d'r Bill, Charlie, Percy, Fred, George en 't Ginny.
't Geziech vaan de Merret veranderd hendeg wienie in 1932 de Wilhelminabrögk moot oetkoume op de Merret. Heiveur weure twie hoezerblokke ten ooste vaan de Merret gesloop. Ouch verrijze d'r in de jare '50 en '60 de nuie gemeintegebouwe aon dee kaant. Zoe onstoont e 'look' in de Merretwand. Ind 20e iew greujde de behoefte om dat look werr te slete.. Tösse 2002 en 2007 woort daorum nuibouw nao ontwerp vaan arsjitek Jo Coenen en Bruno Albert gebouwd; 't Mosae Forum. Ouch woorte buim geplant, woort 't plein autoluw gemaak en is de bösstatie verdwene.
Bie Börger stiet 't grootste hunebed van Nederlaand en der staot ook de meeste bie mekaor: 13. In Börger is ook 't hunebeddencentrum vestigd.
Malta is een dwargstaot elegen in de Middellaanse Zee dee besteet uut de eilanen Malta, Gozo, Comino en de kleine onbewoende eilanen Manoeleilaand, Cominotto, Filfla, Fungusrots en de Sint-Paulseilanen. 't Wönnen op 21 september 1964 onofhankelijk van 't Verenigd Koninkriek. De heufstad van Malta is Valletta.
Troch de feanen rûn in wichtige ferbiningswei nei Utingeradiel, de Zeveinsweg; noardliker lei de Ga Weg - no de Prikkewei - yn it doarp. Yn de Tegenwoordige Staat van Friesland (1788): Den rydweg, die van Beetsterzwaag door dit Dorp en voorts naar 't Westen loopt, onder den naam van rechte Zeveins weg en dien van Ga weg; gaande de laatste geheel tot aan Utingeradeels grenzen, door de laage landen, die de Beetster Hooi- en Maadlanden worden genaamd. Verder Zuidoostwaards [...] liggen hooi- en weidlanden, bekend by den naam van Wester Buure Vennen, na welke de Marschen volgen.
De vos kan zich goed anpassen, en komt in zwat elke habitat veur: weusten, toendra's, moerassen, gebargten, dunen en landbouwgebiejen. Oender andere in Engeland komt de vos oek veur in stejelike gebiejen, veural in butenwieken, waor huzen grote tunen hen, en in stadsparken. In Engeland wort der op disse plekken illegaal op de vos ejeugen. De favoriete habitat is bos mit open gebiejen en struwelen.
Alyssa Milano (bekend van 'Who's the Boss?') als Phoebe, de joungste zuster, ook al was die rolle in et begin weggeleid voe Lori Rom, wien da achter de opnames van den eeste piloot die noois uutgezond'n is gewist ofgezeit et.
Hij werd secretaris van de socialistische oud-strijders Ronse en beheerder van de Coöperatieve voor Oorlogsschade. Hij werd ook bestuurder van de lokale maatschappij voor arbeiderswoningen.
Op it monumint - ûntwurpen troch learlingen fan it Fryslân Kolleezje stiet op in glêzen plaat in tekst fan de dichteresse Jacqueline van der Waals:
Het dier behoort tot het geslacht Dolomedes. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1903 door Mary Agard Pocock.
Luleå is 'n gemèndje in enne houfstad van Norrbottens län, Zwede. De gemèndje tèltj 73.233 inwoeaners (2006), ómsleitj e gebied van 2.110,01 km² en haet 'n bevoukingsdichheid van 34,7 luuj de km².
Taxonomie es de noame dan ze in de biologie geevn an de weetnschappelikke ordenienge van levende organismen. 't Word es ofkomstig van 't Grieks taxon (groep). Taxonomie verwyst nie ollene na d'indelienge zevve, moa ook na de methode da je gebruukt vo in te deeln.
Phaedrotoma laesa is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Tobias in 1998.
Kiev (Oekraïens: Киïв, [ˈkɪjiu̯]; Russisch: Киев, [ˈkʲijɪf]; in het Nederlands ook Kiëv) is de hoofdstad en grootste stad van Oekraïne, en telde tijdens de volkstelling van 1 januari 2015, 2.887.974 inwoners. De stad is gelegen aan weerszijden van de rivier de Dnjepr (Oekraïens: Dnipro). Bestuurlijk gezien staat de stad net als Sebastopol op hetzelfde niveau als dat van de oblasten van Oekraïne. Hoewel het er geen onderdeel van vormt, is Kiev ook het bestuurlijk centrum van de Oblast Kiev.
De hypothalamus zörgt veur n groot deel veur homeostase (lichaamsevenwicht). Oek speult de hypothalamus n rolle bie de dree heufdgedragskenmarken, namelik:
WTV, of vuluut West-Vlaamse Televisie, is de regionoaln televiezjezender voe 't zuudn van West-Vloandern. Nunder zendgebied omvat de arroundissementn Ieper, Roeseloare, Kortrik en Tielt.
De famielje van de berkachtign (Betulaceae), bevat zes geslachtn van wientrekoale neutn-draagnde boomn en struukn, woaroendre de berkn (Betula), d' elzn (Alnus), d' oazeloars (Corylus), d' aagbeukn (Carpinus), d' oazlbeukn (Ostryopsis), en de hopbeukn (Ostrya) mêt e totoal van 130 sôortn. Ze zyn mêesta inêems in 't warmgemoatigd Nôordlik Oafroend, mêt e poar sôortn die 't Zuudlik Oafroend bereikt ên in de Andes in Zuud-Amerika.
1915 - In Turkije worre honderden Armeense intellectuelen en kunstenaers 'earresteêrd en 'edeporteêrd. Dit is de opmaet naer de Armeênse Genocide.
Tonina woa a westlige Schtod in da Maya-Klassik. Se woa zwoa scho in da frian Klassik a kloanara Schtodschtoot. Bedeitand is de Schtod owa eascht zan End vo da Klassik wuan. Do hods de fria großn Schtootn wia Palenque und Yaxchilan eaowad. Se woa in da Maya-Klassik ane vo de leztn Schtootn de zan existian afghead hom.
Gedroengn zwarte sparre (Picea mariana) en moeras-lorke (Larix laricina) oovrêersn ier de vegetoasje. Die boomn wordn grotre en 't bus wordt dichtre no 't zuudn toe. De struukloage bestoat uut dwergberke (Betula spp.), wilge (Salix spp.), en Ledum decumbens. Slicht ofgewoatrde gebiedn êrbergn bedekkiengn van syprgrassn (Carex spp.), mossn en korstmossn, en d' ooge strangn ên 'n ipvollnd patrôon van ofwisslnd kammn mê zwarte sparre en inzienkiengn van vêenn en venn. 't Gebied te zuudn van Djeems-Boaje vormt 'n oovregank tusschn de gemienglde koniefeerebusschn van 't zuudn en de toendra no 't nôordn, en êt lik zôdoanig 'n grotre sôortnverschiddneid, woaroendre boalsm-denne (Abies balsamea), witte sparre (Picea glauca) en zwarte sparre, Ameriekoansche roatlpopliere (Populus tremuloides), en papierberke (Betula papyrifera). Moerassn moakn 50-75 persentn uut van die ekostreeke.
In de zomer deurn de doagn 't langst, en is 't normoal ezien warmer dan in d'ander sezoenn. Vele menschn goan in de zomermoann (in juni, moa surtout in juli of ogustus) op congé, oek ol omda nunder joens ton twi moann vakanse en.
Vunwegen de Forschung is in de USA en Scan vun de Knaken mit Hölpe vun en Computertomographie maakt wurrn. De is in en dreedimensionale Computersimulatschoon ummuddelt wurrn. Nu kann een sehn, wie dat Skelett vun binnen her upboot is.
Apanteles caligophagus is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Blanchard in 1964.
Phaedrotoma sanmiguelensis is een vliesvleugelig insect uit de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2001 door Fischer.
Een vrouwelik rund wordt koê genaamd (nl: koe, fr: vache, eng: cow), een mannelik rund e stier (nl: stier, fr: taureau, eng: bull). Een pasgeboren of jounk rund wordt kolf genaamd (nl: kalf, fr: veau, eng: calf), een joung vrouwelik rund e veize (nl: vaars, fr: génisse, eng: heifer). Ne jounge stier wordt een stiertje genaamd, ne stier die ze balln kwyt is nen osse (nl: os, fr: boeuf, eng: steer of oxe).
De twie officieel taole zien Ingels en Gilbertees (ouch wel Kiribati of I-Kiribati geneump). 't Ingels weurt mer door e hemfelke lui es ierste taol gesproke; 't Gilbertees door feitelek de ganse inheimse bevolking.
Enzyme kinne ouch besjtaon oet meerder deile, wie meerder eiwitte. Daonaeve höbbe ze döks ouch nog 'n co-enzym, 'ne kleindere component en zónger dem kan 't enzym zien functie neet vervölle. Dit kan beveurbeeld e metaal-ion zeen. 't Co-enzym fungeert in 'n cel döks es 'n saort van aan- en oetsjakeleer. Door de concentratie van 't metaal-ion te variëre weurt de chemische reactie die 't enzym faciliteert vertraog of versjneld.
Iewelaank had Mestreech twie hiere, dee vaan Braobant en dee vaan Luik, 't waor de zoegenaomde Twiehieregheid vaan Mestreech. In 1794 kaom hei 'n ind aon toen de Franse Mestreech veroverde. WieMestreech oonder Nederlands gezag kaom, kaom de twiehieregheid neet mie trök. In de 19en iew gaof 'r versjèllende börgemeisterfemilies die de mach in han hadde.
Nen trekoak es ne metoaln oak bachtn an 'n otto, woamee da je een onder andere e remorke kunt vôorttrekkn. 't Hang goe vaste an 't chassis van den otto, da je je gardebous niet zoudt oftrekkn.
Margaretha II (1345–1354), zyn zuster en vrouwe van Lodewyk den Beier, de keunienk en keizer van 't Hillig Rôoms Ryk. In 1349 kwam z'in ruuzje met heur zeune Willem V en da was 't begun van de Hoekse en Kabbeljowse ruuzjes.
Leaderdoarp (Nederlaands: Leiderdorp) is een doarp en ne gemeente in de Nederlaandse proveensie Zuud-Hollaand. Der wont 26.786 luë op ne vlakte van 12,29 km² (met 0,56 km² water). In de gemeente lig ok nog den boerskop Achthowen.
D'n toren komt uut de 14e eêuw. In de toren hangt een groôte en een kleinere klokke. Oorspronkelijk hing er de groôte klokke, gemaekt in 1490 deu Simon Wagheven, wivan het randschrift as volgt ging: "Maria heet ik en ben ghegoten van Simon Wagheven te Mechelen binnen `t jaar 1490. Lof heb God uit rechter minne". Vadder stond er op de klok het Mechelse waepen, een ofbeelding van St. Joris en de draek en van Maria mee het kind. Omdat er een schoor inzat wier de klokke in 1914 'ergoten deu de Gebroeders van Bergen uut Midwolde, en toe stong er op de klokke: "Hergoten door de Gebr. van Bergen te Midwolde 1914". De kleine klokke 'ao het opschrift: "Zeelandorum 1777, Joh. la Port fecit Medioburgh".
Volkswagen (vake of-ekort as VW) is t belangriekste automoark van de Volkswagen Group. Volkswagen hef twee modeln in de top vief van de meest verkochte auto's ter wearld ooit; de Volkswagen Kever en de Volkswagen Golf (staand van zaakn 2004).
13 november - Synode van Dordrecht. De bedoeling van de Synode is eine oetsjpraok in 't gesjil tösje de remonsjtrante en contra-remonsjtrante.
Kenmerkend voor een Power Rangers-serie zijn de kolossale gevechtsmachines waarmee de Rangers reusachtige vijanden bevechten. Deze zords zijn overgenomen van de mecha uit Super Sentai, en komen meestal voor aan het einde van een aflevering.
De 12 onderhorige commanderieje van Alden Biesen waore : Klèng Bieze te Gelaen in 1468 òvergegange in Nuuj Bieze te Mestreech, Gemert in Noord-Brabant, Siersdorf in ´t Rienlaand, Bernissem oonder S'n Truje, Jungen Biesen Kölle, Bekkevoort bie Diest, Commanderiej van Gruitrode in de Limburgse Kempe, Commanderiej van S'n Pieëter, St.-Aegidius bie Aoke, kasjtieël van Ordingen oonder S'n Truje, Ramersdorf bie Bonn en St.-André in de sjtad Luuk.
Peter Slager (Dreister, 5 meie 1969) is 'n Zeêuwse zanger, liedjesschriever en instrumentalist. 'Ie is voraol bekend as basgitarist van Bløf, daer-at 'n ok de teksten vo schrieft.
Maitiids as it wetter sakke wie, kamen de boeren fan Terwispel en Lúkswâld oer harren heawegen op de mieddens ta om it gêrs en it hea. Benammen de healannen besuden de Boarn leinen blykber yn ‘e graasje, want fan beide kanten run dêr in heawei op ta. Tusken dy twa wegen yn streamde in sydrivier dy’t it wetter fan de Âld Ie en de Wispel nei de Boarn fierde. Lykas de beide heawegen kaam dy ek út by de Mouwe (útsprekke mei de o fan bok). Sa hiet it grutte, lang en ovaal útfallen komfoarmich stik leechlân, noard en east fan dêr’t no de brêge oer de Nije Feart leit. Fan Terwispel út hiet de heawei dan ek Mouwewei, en de rivier Mouwedjip. Letter waarden se wol Moewei en Moedjip neamd (mei de Fryske twaklank oe).
Et weurd pröttelmarkte kump neet tot zien rechte, want noast pröttel van weinig of geen weerde ku-j doar ok gans bruukboar grei kopen, en mangs zelfs kunst dee gans völle weerd is. Teggenwoordig kunt partekulieren eur oaverbodeg grei ok makkelek deur internet verkopen woardeur et anbod op kleinere pröttelmarkten veural besteet uut kleine, goodkope zaken woarvan n groot deel spölgood is.
Hij spande zich ook in voor het kantklossen en organiseerde vanaf 1950 een kantklas in het gemeentelijk onderwijs. Hij stichtte ook de 'Institut Supérieur Plus Oultre', een school voor sociale promotie waar men onder meer het kantklossen aanleert aan meisjes die van overal in België en vanuit het buitenland komen.
De Copa América is eigenlijk een Zuid-Amerikaans voetbaltoernooi maar er worden regelmatig ook landen van buiten dat werelddeel uitgenodigd. Costa Rica werd tot dusver vijf keer uitgenodigd en bereikte twee keer de kwartfinale.
Zij voorzien toegang tot de fundamentele bronnen die voor een Windowssysteem beschikbaar zijn. Enkele voorbeelden zijn bestandssystemen, hardware, processen, threads of error handling. Deze functies bevinden zich in de bestanden kernel.exe, krnl286.exe of krnl386.exe voor een 16 bit-Windows, en het bestand kernel32.dll op 32 bit-Windowsversies.
Verdere expansie van het VAD-busvervoer vond plaats doordat in 1947 de spoorlijn Dieren - Apeldoorn en in 1950 de spoorlijn Apeldoorn - Zwolle werden gesloten. In 1952 kreeg de VAD de concessie van de gemeente Apeldoorn voor het lokale vervoer in die stad. Vanaf 1954 ging de VAD als eerste busdiensten verzorgen in de in 1942 drooggelegde Noordoostpolder, later deel van de nieuwe provincie Flevoland. Deze lijnen gingen in 1959 naar de nieuw opgerichte onderneming Flevodienst te Lelystad. Ook in dat jaar werden de lijnen van Dijkstra's Autobus Dienst (DAB) te Epe overgenomen. In de jaren zestig werd de VAD eigenaar van het touringcarbedrijf Dusseldorp, dat nog een aantal jaren onder die naam bleef rijden.
De heerd is ontstaon deurdat meensen 't alsmar beter kregen, en de leefruumte dee gebruuk wönnen veur 't eten, slapen en 't russen op wollen delen, zodat der een kamer ontstung veur al 't mooie spul. Zo konnen ze, as der volk was, laoten zien ho goed as ze 't wè neet hannen. Deurdeweeks eten, koken, sleupen en russen ze gewoon in 't achterhuus ('t gedeelte rondumme 't fernuus).
Iedere speler begint met een paar andere spelers op een klein eiland en bouwt daar een kleine stad die hij daarna moet uitbreiden. Door het uitbreiden van de polis naar een stad worden nieuwe gebouwen en eenheden vrijgespeeld, die de speler kan inzetten in de strijd tegen zijn buren. Later in het spel kan de speler zijn heerschappij uitbreiden door andere steden te veroveren. Door de bouw van een tempel kan tijdens de oorlog de hulp van de goden worden ingeroepen. Er zijn zes goden waaruit de speler kan kiezen en zij hebben ieder verschillende voordelen in de strijd tegen andere spelers. De goden zijn: Zeus, Athene, Hera en Poseidon. Met spelversie 2.0 werd Hades als nieuwe god ingevoerd. In de heldenwereld is Artemis de 6de god die je kan vereren.
Miranda groeide op in Erremu en volgde de Mavo an 't SSGM in Middelburg. Toen-a ze daemee klaer was dee ze ok Havo-exaomen, om daenae de PABO te gaen doeën. Mee 16 jaer begon ze an modellenwerk. Naedat ze d'r Havo aelde was ze zelfs 'n jaer lang fulltime model. Ze stoeng voraol in vee (meisjes)blaeden en kwam ok uut vò bekènde kleêdiengmerken. Daenae goeng ze an de Pabo en toen-a ze die af-ao dee ze mee an de verkieziengen vò Miss Zeêland. Die won ze, en op 11 september 2004 won ze in Ilversum d'n titel Miss Nederland, daermee ze de (ok a Zeêuwse) Sanne de Regt afloste. Van 8 november toet en mee 4 december stoeng ze vò Nederland bie de Miss-Worldverkieziengen in China. Deudat d'r in 2005 gin Miss Nederland gekoze wier, ieuw ze d'n titel anderalf jaer lank.
Jacques Romain Georges Brel (Schoarbeek (Brussel), 8 april 1929 - Bobigny (Parys), 9 oktober 1978) wos ne Belgischen zanger, componist, tekstschryver en acteur die in de vroege joaren zestig uutgroeide tot een internationoale vedette.
Beaconsfield is in plak (town) yn it distrikt South Bucks, yn it Ingelske greefskip Buckinghamshire. Beaconsfield leit likernôch 40 kilometer noardwestlik fan Londen.
Hoekstra was eerder actief in de band Revision, Sander en Jerry Beerens werkten samen in de band Young & Desperate. Beide bands kwamen elkaar geregeld tegen. Nadat Young & Desperate ophield te bestaan namen de drie contact met elkaar op om gezamenlijk een band op te richten. Ook werd toetsenist Viset bij de band betrokken. De band werd op 1 augustus 2011 opgericht in het huis van de familie Beerens.
Endokriene hormonen bin hormonen die an-emaakt wörden deur n klier die gien aofvoerbuize hef (zo as bie zweet bieveurbeeld) en die zien hormoon drekt aofgif an t bloed. De hypothalamus maakt allinnig mer dit soort hormonen an. In de hypothalamus zitten sellen die TRH, GnRH, GHRH, CRH, somatostatine, dopamine, mer oek ADH (vasopressine) en oxytosine aofgeven. Disse hormonen wörden aofegeven an de bloedbaone, die aandere orgaansystemen anbussen, en dan veural t harsenanhangsel (de hypofyse).
1970 is Wannen Deel von de Samtgemeen Hadeln worrn, is aver 1972 to de Samtgemeen Sietland wesselt. An’n 1. Januar 2011 hebbt sik de Samtgemenen Sietland un Hadeln to de ne’e Samtgemeen Land Hadeln tohoopslaten, von de Wannen nu Deel is.
10 auhustus - Verdrag van Sèvres. In San Remo beslist de Entente over de bezette Osmaonse gebieden. Turkije verlierst vee grondgebeid. Het Vereênigd Konienkriek kriegt het mandaot over Palestina en Irak, Frankriek over Syrië en het laetere Libanon.
Een van de verschillen in uitrusting tussen de 'gewone' F/A-18 en de Growler is het ontbreken van raketten aan de vleugeltips. Deze zijn bij de Growler vervangen door ontvangers in gondels (pods) aan de vleugeltips. De overige ophangpunten zijn bestemd voor de andere pods voor elektronische oorlogvoering en voor raketbewapening.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Prémilhat 'n inweunersantal van 2 102. De bevolkiengsdichteid bedroe 99,6 mins'n per km².
Tusken De Fochtel en Feanhuzen leit it Fochtelerfean, in heechfeangebiet fan ûngefear 2500 bunder. It gebiet wurdt beheard troch Natuermonuminten.
Nei it ferdwinen fan it linyskip yn it midden fan de 19e iuw wikselen in protte skipstypen inoar ôf. Troch de útfining fan de skipsskroef ein jierren ’30 naam de tapassing fan stoomoandriuwing in hege flecht. Fan 1875 ôf boude men stoomskippen wêrmei de ein fan de seilperioade ynlieden waard. Hout waard ferfongen troch izer. Nije ûntwikkelingen op artillerygebiet, mei gâns ferbettering fan berik, kaliber en trefsekerheid, makke pânsering needsaaklik.
't Kopbórsstök, 't prosoma of de cephalothorax is 'n term die wuuertj gebroek innen anatomie van dere en sleitj op bieëster wobie 't bórsstök is vergreudj mitte kop. Inne praktiek geitj 't den veurnamelik óm insekte, wie kaevers en wantse, en anger óngerwerveldje wie spinne.
Keunst is kot saemenvat de toepassing van meenselike kreativiteit. Keunst staot veur een scheppende aktiviteit, die vaeke (mar niet altied) antrekt tot et meenselik gevuul veur esthetiek. Keunst kan een aspekt uutdrokken van et wereldbeeld, godsbeeld, meensbeeld en/of zelsbeeld van de keunstener, van zien/heur gevulens omtrent meenselike en/of sociaole verhooldings. Ok kan et dienen om de toeschouwer of toeheurder mit te nemen uut de daegelikse realiteit, naor een deur de keunstener kreëerde wereld. Zo heuren ok musiceren, akteren, filmen, (stripboeken) tekenen, weven, berduren en komponeren (om mar een peer veurbeelden te numen) onder bepaolde veurweerden tot de keunsten. D'r is gien dudelike scheidingsliende tussen keunst en pattie aandere meenselike bezigheden.
Niger lig an alle kaanten tusken aandere laanden. Et ligt langs de greanze tusken de Sahara en de strekken oonder de Sahara. In et zuuden greanst et an Nigeria en Benin, in et westen an Burkina Faso en Mali, in et noorden al Algerieje en Libië en Tsjaad in et oosten. Niger lig tusken 11 en 24 groad noorderleankte en 0 en 16 groad oosterbreedte. Et hef ne oppervlakte van 1.267.000 kilometer in et veerkaant, woervan as 300 veerkaante kilometer water is. Et is net neet tweemoal zo groot as Fraankriek. Niger is wat grötte angeet et 22ste laand van de wearld.
Tektonische ploatn bestoan uut een lithosferische mantel met der bovenup twêe sôortn korst: den oceoankorst (vroeger sima genoemd, achter de mêest vôorkommende elementn silicium en magnesium), en de continentoale korst (vroeger sial genoemd achter de elementn silicium en aluminium). De dikte van de korste hangt of van zyn ouderdom: de joungste laagn, teegn de mid-oceoanse bergkeetn, is zoa 'n 6 km dikke, binst dat in de subductiezones, achter dat de korste voar miljoenn joarn ofgekoeld hèt, de lithosfeer typisch 100 km dikke is. Typische continentoale lithosfeer hèt een dikte van 200 km, moar da kan ook varieern ten gevolge van bergkeetns en oude cratons. 't Verschil in dikte is ook te zien in de korste: oceoankorste is typisch 6 km dikke, binst da continentoale korst 35 km dikke is.
De vroggere eerpelmeelfebriek stietter nog, maar vandage an de dag wödt r plastik buiz'n verhaandeld. De febriek het teengwoordig "Wildkamp". In 2004 speul'n Ton Sijbrands hier t wereldkampioenschap blind-simultaandam'm. De watertoorn (gemeentelijk historisch monument) nemp n belangrieke plase in t dörpsbeeld in.
DirectPlay als multiplayer-gaminginfrastructuur. Deze component is verouderd sinds DirectX 9 en Microsoft het gebruik ervan niet meer aanraadt voor gameontwikkeling
Vanwegen de mooie bloemen wördden de kieftsbloeme vake uutespit en in de tune ezet. Dat dit gebeurden is onder meer bekend uut de umgeving van Wolterswolde. Tegenswoordig ku'j m gewoon in t tuunsentrum kopen, zowel in de witte as paorse variaant. De plaante is teer en mut dan goed mit rust eleuten wörden um goed an te slaon en zich uut te breien.
Jacob van de Ketterij, de kleinzeune ontvieng van "ene dame, ingezetene van Vlissingen" een zilvere orloôsjie mee dito kettienge mee inscriptie: Den 13 jarigen Jacob van de Ketterij. Ter herinnering aan moed en groote menschenliefde betoond, in vereeniging met zijn grootvader, vader en broeders bij de redding der schipbreukelingen van het Engelse schip: "Doris" te Westkapelle op den 16e December 1907.
Wong studeerde in Nederland aan het Arnhems Conservatorium bij Marjès Benoist en in Zwitserland bij Homero Francesch en Bruno Canino. Hij maakte zijn debuut op de Nederlandse televisie toen hij 12 jaar was met het Pianoconcert nr. 23 KV 488 van Wolfgang Amadeus Mozart met het Radio Filharmonisch Orkest. In 1996 was hij een van de winnaars van het Prinses Christina Concours.
Miti nenben je helemaal gek geworden want iek heb je je ud hdhb nxd ksd d jd hd s cusdujdjd hsdhd bccncjc sjxcjdcdhjsdmksdjd ncm jd vh f jf bcbndfvbf hj dfdf fbn ndkcnsdnbvhjdfv bvdfv,s vfkv bv vjkfv dfklvvfbvfjvnmcvn
Convergente evolutie is 'n vorm van evolutie wobie dere of plantje oet versjillige taxonomische gruup hièl sterke euvereinkómste kinne vertuène. Dit kump doordet ze zich allemaol aan dezelfdje ómgaeving of klimatologische factore höbbe aangepas, wodoor zich einzelfdje saort van aanpassinge haet óntwikkeldj.
Gmail, voloet Google Mail, is ne gratis e-maildeenst van et Amerikaanse internetbedrief Google. Et nöm in 2009 nen onmeundigen vuursproonk op aandere gratis e-maildeenste, duur 1 gigabyte (1000 megabyte) an mailopslag te beden. In dee tied was ongevear 20 megabyte nog gewoon. Seend dee tied maakt Google de opslagruumte verdan grötter. Oonderwiel krig alleman met een Google-profiel rechtevoort 15 GB an ruumte. Dit böd zovölle ruumte det völle leu der neet meer umhen köant.
God vrög vervoolgs an Kaïn waor zien breur ist, waorop denn antwoordt met "Bin k mien breurs beskarmer?" Um zien daod wödt Kaïn deur God vervluukt en verdoemd töt zwarvn. Maor God gef Kaïn n "tekkn" an, zodat geniene hum kwaod zal doen. En God beleufd dat as he uut de tied zolln kommn deur n aaner, dan zol dit zeuvnmaol wreukn wörn. Kaïn giet op "het laand Nod, te oossn van Eedn" an; maor nod is Hebreews veur "zwarvndn", wat der uut haald könn wörn is dat 't nie um n name van n laand of stee göngn, maor wîeznd naor de doelloosheid waormet Kaïn in n eerstn met op-eskeept zaatn. Later leze wi'j dat he n stad stichtn, n eerstn wökkn in de Biebel nuumd wöd (Henoch, naor zien zeune vernuumd).
'n Zuuster ies, bie de Katholieke kèrk, 'n vrouw die religieus beloftes haet aafgelag. Alle vrouwe, die in 'n kloaster wone of lid zin van 'n kloasterorde of congregatie, weure mèt de titel zuuster aangesjproke. Dat kènne moniale, sjlotzuustersj of nónne zin. Zuustersj wone in 'n zuuster- of nónnekloaster. Ze leve volges de reigel van 'n bepaalde kloasterorde. De term nónnekloaster weurt ouch waal gebruuk veur 'n hoes woa begiene wone. Begiene zint èvvel leke-vrouwe, die gein geloftes höbbe aafgelag. Meistal drage religieus vrouwe uniform kleijer.
Onder politici en juristen is er discussie over de vraag of beide functies van de RvS, adviseren en rechtspreken, wel goed met elkaar te verenigen zijn binnen één organisatie. De combinatie van beide taken kan immers leiden tot de situatie dat de Raad van State recht moet spreken over zaken waarover hij in een eerder stadium de regering en het parlement heeft geadviseerd. Sommigen vrezen dat deze rechtspraak dan niet meer geheel onafhankelijk zal zijn. In 2010 werd bij een herstructurering van de Wet op de Raad van State de bepaling opgenomen dat een lid van de Afdeling bestuursrechtspraak dat betrokken is geweest bij de totstandkoming van een advies van de Raad niet mag deelnemen aan de behandeling van een geschil over een rechtsvraag waarop dat advies betrekking had. Deze regel werd daarvoor in de praktijk al gehanteerd.
Op 23 oktober 2007 werd Van den Nieuwenhuyzen in Zwitserland gearresteerd op verzoek van de Nederlandse autoriteiten naar aanleiding van mogelijke faillissementsfraude bij vier van zijn voormalige ondernemingen. Op 19 november werd hij aan Nederland uitgeleverd. Een voormalig directeur van enkele van zijn bedrijven en secretaresse werden eveneens gearresteerd. Een week later meldde de Stichting Begaclaim dat zij haar schadeclaim tegen de staat introk. Op 4 december werd het voorarrest met 2 maanden verlengd, maar voor een borg van 10 miljoen euro en inlevering van zijn paspoort werd hij op 11 januari 2008 in afwachting van het onderzoek vrijgelaten.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Besmé 'n inweunersantal van 133. De bevolkiengsdichteid bedroe 49,3 mins'n per km².
Hier stoat woorden die of in 't Nedersaksisch mit O begunt oet 't Nedersaksisch woordenboek. De woorden bint underverdield op alfabetische volgorde van 't Nederlaandse woord.
De Haïtaanse revolusie van 1804 zorgn vuur n tweedn reppubliek in t westerlik halfroond en n eerstn den at duur zwartn regeard wör. Leu dee at vluchtn mosn (blaankn en gekluurdn, ook wal affranchis neumd) kömn massaal in Niej-Orleans an, en dee namn öare slaawn met. Terwiel at Bestuursman Claiborne zovölle meigelik zwarte leu probeerdn boetn te hooldn, woln de Fraanske kreooln t antal Fraansksprekkers verheugn. Umdet al mear vluchtelingn too eloatn wördn, kömn leu dee at eerst noar Kuba emiggreerd warn ook op Niej-Orleans an. Zowat 90 perseant van de immigraantn köm direkt noar Niej-Orleans. De toostroom van 1809 brachn 2731 blaankn, 3102 vrieje zwarte leu, en 3226 vluchteling-slaawn, woerduur t antal leu det Fraansk dee verdubbeldn. Dreejnzestig inwonners van Crescent city warn zwart.
Vanaf 1929 werd het lijnnet uitgebreid met verbindingen van Ermelo naar Arnhem en Apeldoorn en een lijn Nijkerk – Barneveld. In 1942 werd het traject Nunspeet - Zwolle van de ATO overgenomen, waardoor de dienst Amersfoort – Nunspeet werd gewijzigd in Amersfoort – Zwolle. Ook werden door de VAD vanaf 1942 de lijnen Ermelo – Harderwijk – Apeldoorn en Barneveld – Apeldoorn geëxploiteerd. In 1943 werd de VAD een dochteronderneming van de NS. In en na de Tweede Wereldoorlog vonden verdere uitbreidingen van het lijnennet rond Apeldoorn plaats door inlijving van onder meer de NV Noord-Oost Veluwsche Autobusdiensten (NOVA) en de NV Autobusdienst Apeldoorn-Arnhem (AAA). Na de bevrijding kwam het bedrijf geleidelijk weer op gang. Eind 1946 had men alweer 45 autobussen voor 12 lijnen beschikbaar.
In 1906 tröf he muziekskriewer en pianist Percy Grainger in Londen. Grainger was groot leefhebber van Griegs muziek en de beaide kearls konn al vlot good met mekoar. In n vroaggesprek in 1907 zea Grieg: "Ik hebbe Noorske Boernedaansn eskreewn dee't gin meanske in mien laand spöln kan, en dan keump dr zonnen Australiër den't ze zo spölt zo'k ze bedoold har! Hee is nen briljanten kearl woer't Skandinaviërs niks aans met köant as gek met wean."
Op 30 september 1946 promoveerde d'r in Zitterd gebaore Nicolaas Théodore Jean-Pierre Minis, dr. in de lèttere, an de universiteet van Luuk óp de dissertatie Die Eneide von Heinrich von Veldeke und der Roman d'Eneas.
In z'n korte leven ao Alleine vee boeken geschreven. Ok nae z'n doôd verschenen nog wèrken van um. Groôste kreeg Alleine voorà van het boek An Alarme to unconverted Sinners. Het verscheen postuum in 1671 en wier in groôte antallen verkocht. Een predikant schreef in 1702: Gin boek in het Iengelse taelgebied - de Biebel uutgezonderd - kan het evenaeren weges het antal dat verspreid wier. Er waeren er in dat jaer al 70.000 verkocht onger de titel Sure guide to heaven (Een betrouwbare gids nae d'n 'emel). Voo die tied waeren dat enorme antallen. Het boek verscheen in vee verschillende taelen. Voor zovarde bekend wier het in ieder geval vertaeld in het Duuts, Deens, Italiaâns, Nederlands, Poôls, Portugees, Roemeens en Afrikaans. Het boek is een ernstige oproep tot bekering. Mie alle meugelijke overtuugingskracht probeert Alleine z'n lezers te overreden van de noôdzaek van bekering. Een totaâloverzicht van de uutgaeven van Alleine volgt 'ieronger:
Litaniegebede weure väöl toegepas door 'n ganse gemeinsjap bie godsdeensoefeninge. Dao ies dan eine veursjpreker, dae de titels veurleus. De res van de luuj hoof allein 't (ummer 'n zelfde) antwoord te onthoute en oet te sjpreke.
Andrew Jophnston hield vast aan zijn eerste plaats en behaalde zijn eerste overwinning op de Challenge Tour. Op de Challenge Tour Ranking steeg hij naar de 3de plaats. Lafeber steeg naar nummer 53 op de CTR en Remkes kwam op nummer 95.
Aafgezeen van de lengte, zeen vriejwaal alle types 'tzelfdje. Allemaol höbbe ze dezelfdje cockpit, 'tzelfdje lanjingsgesjtel en waere door dezelfdje motors aangedreve.
Ecser waoërt óp 15 december 1315 vör 't örsj vermeld. De plaatsj is evvel owwer; in 896 zów vólges 'n legende d'r Magyaarse preens Arpad dae zie Aziatisch vólk 't Donaugebied binneleidde taege 'ne eek ha oetgereust. Wie e vroog wie die plaatsj heesjde en e vernoom dat d'r gene topografische naam bekaand waor, zag e "neum 't da eek". Cser is Hongaars vör eek.
Ofsjoen fan wat beskriuwings dien troch besykjende skippen ûntbrekt der ynformaasje oer wat der allegear krekt foarfallen hat op it eilân, sawol foar de komst fan de Jeropeanen as yn it tiidrek tusken harren besiken. Sa beskriuwt James Cook by syn besyk yn 1774 dat in protte stienen bylden omsmiten wienen, wylst dat by it besyk fan Roggeveen noch net it gefal wie. Wêrom't soks barde is net bekend.
Parys-Tours wordt gereedn in oktober en meestal is 't er dikke mist en e koude herfstwind. Meestal is 't er toen ook e massasprint, want met die wind is 't bykan ounmeugelik vo te vluchtn. Grote roundecoureurs doen der ook nie an mee; meestal zyn 't coureurs die e slecht seizoen en gereedn die doar iets probeern te doen.
De Witte was werkzaam bij productiehuis 3Keys, waar hij programma's maakte als Kijk eens op de doos, De Vloek van Vlimovost, De Perfecte Moord, Comedy Casino en SPAM.
Het schip liep in de ochend vast en kon pas mie d'n avond vlot'etrokke worren. Het groôte schip trok zovee bekieks da-a d'r een verkeerschaos rondom 't durpie ontstong. In plek van de bocht om voer 't schip rechtdeur de slikken op.
Aphthona pygmaea is een keversoort uit de familie bladhaantjes (Chrysomelidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1861 door Kutschera.
De stormvloed van 1287 of de Sint-Luciavloed, binst de nacht van 13 ip 14 december, was e rampe vo Friesland. Duuzndn Friezn zyn ton verdrounkn. Deur die vloed wierd de Waddnzêe en de Zuderzêe gevormd en wierd West-Friesland definitief geschid van 't Friesland van nu. Al de dorpn die doa loagn zyn weggespoeld.
Ceres zit wie bekaans alle asteroïde vol mèt kraters. Ze heet 'rs evels neet zoeväöl wie verwach; dit wijs trop tot ouch Ceres vreuger geologisch actief waor. Intrèssant is de krater Occator, boe me diverse liechte vlekke kin vinde. Dit zien woersjijnelek zaajtaofzèttinge. De kraters op Ceres zien oetgebreid in kaart gebrach door 't Dawn-projek; ze zien geneump nao ougs- en plantegod(inn)e vaan euver de ganse wereld.
* Et CBS nuumt et gebied westelik van de spuien in de Ofsluutdiek 'Kornwerderzaand', wiels et eigenlike Kornwerderzaand oostelik van de spuien leit. De ienige huzen westelik van de spuien staon midden op 'e ofsluutdiek bi'j 'Breezaanddiek'. Hier wonen vier meensken (ofrond op tientallen bin dat d'r 0). De huzen bi'j Kornwerderzaand vallen in de CBS-indieling onder et butengebied van Zurich.
Limburg is 'n provincie van Nederland die-a in 't zuudoôsten van 't land leit. Ze grenst an Gelderland, Noord-Braebant, Belgs Limburg, de provincie Luik en 't Duutse Bundesland Noordrien-Westfaolen en ei vee meer grenze mee 't butenland as mee aore Nederlandse provincies. Oôdstad en groôtste plekke is Mestricht.
De Californische condor is bieni aelemille zwart mie an den onderkant van zen vleuhels drie'oekihe vlek'n of ban'n, die an bie 't ventje overvloediher voekomm'n. De poôten zien hries, de snaevel is ivoôrkleurig en zen oôhen roôdbruun. De jonge veugels zien doenkerbruun hevlekt mie zwart op der kop. Den onderkant van de vleuhels is hries hevlekt in plekke van wit.
'n Natuurleke have is 'n have die gevörmp weurt door 'n gril vaan 't landsjap, beveurbeeld door 'n bóch. Veurwaarde is tot 't water neet al veur sjeepvaart gebruuk weurt en tot de vaargeul deep genóg is. Bekinde natuurleke haves zien 't Schottegat in Willemstad (Nederlandse Antille) en Port Jackson in Sydney.
De plante wos tot voe kort vôornoamelyk ekwikt vour in bier te doen. In de knops zit er e stoffe (lupuline, e geelachtige poere) die e zeure smoake gift an 't bier. 'n Dag va vandoage gebruukn ze hommel ouk mêer e mêer vour in medicamentn te doen. 't Bestoan oek zaksjes en hoofdkussens, evuld mi hommel. Dat zoudt e nateurlik slapmiddel zyn.
3 oktober 1952 - Eerste Britse atoomtest in Australië – hiermee wor het Verenigd Koninkriek de derde atoommacht, nae de Vereênigde Staeten (1945) en de Sovjet-Unie (1949).
In beafeart is yn de Roomske tsjerke de tocht nei in plak dat de namme fan in hillichheid hat. It kin wêze dat it plak ferbûn is mei de stifter of in hillige fan in religy, of op oare wize in wichtich plak ynnimt yn de skiednis fan de religy. It kin ek it plak fan in iepenbiering of in religjeus boppenatuerlik wûnder wêze.
By de bou fan nije ûnderseeboaten foel opnij in eigen fining op: in konstruksje mei trije silinders yn de romp. Dit ferbettere de stabiliteit fan it skip gâns en makke it mooglik de wetterdruk better te wjerstean, wêrtroch in gruttere dûkdjipte mooglik waard. Dôchs is it by de bou fan fjouwer ûnderseeboaten fan dit trijesilinder-type bleaun, twa fan de Dolfyn-klasse en twa fan de Potfisk-klasse, en waard it type net fierder ûntwikkele.
De Nigeriense samenleawing is ne boonte verzameling van verskillende volker, dee aait in ofzeunderlike stoaten en strekken eleawd hebt, vuurdet Niger een zelfstaandig laand wör. Niger is samen etrökken oet greansstrekken van verskillende aandere grote laanden. Seend de onofhaankelikheid hef Niger vief groondwetten had en dree periodes van leagerbesteur. Seend nen stoatsgreep in 2010 is Niger een demokrasie met verskillende partiejen.
'n Week (Nederlandjs: pit) is 'n ketoene tuiwke dat in ein kaersj of ’n aolielamp zit óm de dao-in aanwezige vloejbare brandjsjtof op te zoege óm dae te laote brenne.
Het was de thuishaven van de voetbalclub Umeå FC, die in 1996 de wedstrijden voor de Allsvenskan in het stadion speelde. Het jaar erna degradeerde de voetbalclub weer. Anno 2014 is de T3 Arena de thuishaven van Umeå FC.
Op 10 oktober 2011 is de Wèt aofbreking zwaangersjap ouch vaan touwpassing verklaord in Caribisch Nederland. Legaol abortusse kinne evels toch neet weure oetgeveurd, umtot 't op de eilen gein vergunninghawwende klinieke of hospitaole gief.
Molke begjint mei in dei of wat al te bedjerren. It sels troch de boer de molke kwyt sjen te reitsjen foel faak net ta. Ek it tsjernjen fan de molke ta bûter wie in sekuer wurkje dat geregeld mislearre. De jierproduksje fan in ko wie sa'n 3000 mingel. Der wiene in protte boeren mei ien of twa kij. Foar 1900, mar ek dêrnei, wie it in hiele toer om safolle byelkoar te krijen dat men sels tsjernje koe, lit stean fan tsiizje.
't Instituut Mariawende - Blydhove is e middelboare schole me twêe vestigingn: Mariawende in de Boogschuttersloane up Sint-Kruus en Blydhove in de Generoal Lemanloane in Assebroek. Je kan ter de volledige cyclus TSO en BSO volgen.
Nae anleiienge daervan wier 't Deltaplan ontworpe en uutgevoerd: diekveroôginge vo eêl de kuste en allemaele zwaere dammen tussen de eilanden, die 't gevaer uut de zeê-aermen moesten aelen. Op 't lest kwam d'r uut de milieubewegienge wè verzet tege 't Deltaplan; daerom wier in de jaeren tachtentig in plekke van 'n damme de Oôsterschelde afgeschermd mee 'n Sturmvloedkeêrienge. Deur de Deltawerken werd Zeêland viel beter beriekbaer, en nam 't toerisme flink toe.
Deur t gerop om de troon veul t hertoogdom Saksen oetìndelk oetnkander en wör t verdaild over de baaide femilies. Elk kreeg môr n hail lutje dail, de Welfs kregen Saksen-Laauwenbörg en de Wettins kregen Saksen-Wittenberg en mochten zok baaident hertoog van Saksen nuimen.
Oonder aandere umtot Mestreech zoe in e heukske kaom te ligke, verveel 't in de negentiende iew tot ein vaan de ermste stei vaan 't ganse land. De band mèt 't Belsj woort evels gaaroet neet doorgesnoje: väöl wèrklui en get industriële oet Luik en umstreke vestegde ziech in de stad. Aon dees lui zien de mieste Franse wäörd in 't Mestreechs dialek te daanke. Pas vaanaof 1919, dus nao d'n Ierste Wereldoorlog, woort Mestreech 'n echte Nederlandse stad, in de ierste plaots mèt 't Noorde verboonde. Na d'n Twiede Wereldoorlog is de stad hiel hel gegreujd.
De Netherlands Reformed Congregations bin een bevindelijk griffermeerd kerkverband in Noord-Amerika, ontstaen uut de 'Ollanse Grifformeerde Gemeênten. Het telt 11.097 leden (1 jannewari 2016). Het kerkverband is opgericht op 8 jannewari 1877, de eerste tweê gemeênten waere Lodi (leater veranderd in Passaic) en Grand Rapids. Laeter volgende:
Gavin was ereburger van de stad Nijmegen. Op 29 juni 2009 ontving de burgemeester van Nijmegen Thom de Graaf enkele veteranen voor een herdenking bij het bevrijdingsmonument in Groesbeek. Gavin werd door zijn dochter Barbara Fauntleroy Fuller vertegenwoordigd.
Fan 830 ôf kriget Wesseks in tiid fan tebeksetters: Wiglaf wint de troan fan Mercia werom. De macht fan Egbert oer East-Anglia, Esseks en faaks ek Kent, liket oer. Mooglik hinget dat gear mei it tiidrek fan boargerkriich yn it Frankyske Ryk wêrtroch't Egbert de stipe fan de Franken ferlear? Uteinlik ûntstiet der in natuerlik machtslykwicht tusken Wesseks, Mercia, East-Anglia en Northumberland - de lytse steaten hawwe harren selsstannigens dan ferlern: Susseks, Kent, Surrey en mooglik ek Esseks binne dan in soarte ûnder-keninkryk ûnder Egbert syn soan Ethelwulf.
De Magdalena-eilaanden (Fraans: Îles de la Madeleine, Engels: Magdalen Islands) moakt nen kleainn archipel in n Saint Lawrence-boai met n laandöppervlok van 205,53 km². t Leg dichter biej Prince Edward Island en Nova Scotia, moar is önnerdeal van n Kannedeesn previnsie Quebec.
Hitra is 'n gemeinte in de pervincie (fylke) Sør-Trøndelag in Nórwaeg. De gemeinte had 4.021 inweuners in 2006 en 'n oppervlakde van 680,0 km². 't Aantal inweuners de km² bedreug 5,9. De gemeinte is officieel neutraol waat betröf de keus van sjriefvörm.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Marlieux 'n inweunersantal van 742. De bevolkiengsdichteid bedroe 44,4 mins'n per km².
Paus Julius II was wa da me controversièl kunn noemn: an den êne kant aad ie 3 dochters, moar an den andre kant was 't ie ook den deen die de verkoop van kerkelikke ambtn verbood en zwoare straffen instelde vor omkopinge by de verkiezinge van een nieuwen paus. Julius II was ook den deen die de gekende afloaten liet verkopen vo de financieringe van den bouw van de Sint-Pietersbasiliek, wo da ton loater et protestantisme deur ountstoan is.
In 1868 skreef Franz Liszt, den't Grieg nog nooit etröfn har, ne anbeveling noar t Noorske Ministerie van Oonderwies, woerduur't Grieg ne reaisvergoding kreeg. Ze tröfn mekoar in Rome in 1870. Tiedns öar eerste gesprek leupn ze Griegs Vioolkonsert Nr. 1 duur, den't Liszt onmeundig ansteund. Bie t tweede treffen har Grieg zinne partiejn van zin Pianokonsert met enömn, den't Liszt zo vortspöln. De tooheurders warn oonder de indruk van t stukke, mer Grieg verteeln um vreandelik det he t te rap har espöld. Aanderzieds gavn Liszt advies an Grieg oawer t skriewn van stukke, zo as bievuurbeeld ne mellodie van n tweede thema in n stukke al in t eerste thema te loatn heurn duur bv. nen trompet.
Se is 1990 in de SPD inpeddt, hett ehr Liddmaatschop aver 1993 wedder opgeven, vun wegen dat se den Asylkompromiss aflehnen de, den de SPD in’n Bundsdag tostimmen de.
Volgens de gebreukelike definisie binnen Noord-Amerika in Zuid-Amerika aparte kontininten. Ze binnen allebeie groot genoeg in ze binnen allienig maar duur n smalle laandingte mit enkanger verboenden. Ok Afrika geldt as n apart kontinint. t Kontinint Eurazië is eskeien van Afrika duur t Suezkanaol.
Vanof 1928 wierd an-evangen met de joarlekse voart. Et bestuur van de Veraeniging Volksfeest had in Laeg-Keppel nen gondelvoart ezene en skref doarnoa in de Aaltensen Krante: ‘Doar veel zo'n waterfeest gans in de smaak. Veural bi-j aovond as alles feestelek verlecht wödt, bunt skitterende anzichten te behoalen.’
In de Biebel wödt Kaïn daal-ezet as n waorschuwing teengn de zunde en de gevoolgs dervan. In de kunst is de dood van n oonskuldign Abel vake of-ebeeld as veurofschaoduwing van n dood van Kristus. In n Ni'je Testement wödt Abel enuumd in de brief an de Hebreen 11:4, die n verklaoring biedt veur Gods veurkeur veur Abels offer: Deur zien geleuf hef Abel God n offer bracht dat better waarn as dat van Kaïn. Um zien geleuf verklaordn God hum rechtvaordig en naamn hum zien offer an. Deur zien geleuf blef Abel sprekkn, ok nao zien dood.
Van den êestn juni 1915 was McCrae overgebrocht van d'artillerie no 't olgemêen huspitol in Dannes-Camiers teegn Boulogne-sur-Mer in 't nôordn van Vrankryk. "In Flanders Fields" wierd in 't begin anoniem in Punch, in d' uutgoave van den achtsten december 1915 uutgegeevn, moar in den index stoat je vermeld as den auteur. 't Gedicht wierd rap êen van de mêest populaire gedichtn van den orloge.
Eursinge is een officiële kern in de gemiente De Wolden, Nederlaandse pervincie Drenthe. 't Is elegen an de westelijke ofrit in zudelijke richting nr. 28 van de rieksweg A28 mit de ansluting van de pervinciaole weg 375 bij Pesse.
Hanoi en omkriten wiene grif al yn 3000 f.Kr. bewenne. Ien fan de earste permanint bewenne delsettingen dêr't fan witten is, is Cổ Loa, stifte om 200 f.Kr. hinne.
Ien tieds dat t stippen ien de saus bie bovenstoande gevalen aigelks allend bie de mostertstip veurkomt, is t ien Japan ook gebroekelker om te stippen as om saus over de moaltied tou flijen. Sojasaus is n aiwenolle traditsie en kin bie elke Japanse moaltied. Bie gerechten as soezie wordt t puur broekt, môr bie aander gerechten, zo as gyoza worden der verschaaidene toudounens bie doan, zo as sitrussap, witlook, boslook of viskesaus. Sumtieds wordt der ook sake en sukker biedoan en den hait t teriyakisaus.
De noame Zwart Woater hè meugeliks nieks mè 't kleur te moakn. 't Komt woarschynlyk van "Zwet", da grenze betêkent. In oude documentn wordt de riviere ôok wel "Ons Woater" genoamd. 't Zwart Woater wos styf belangryk vo d' ountwikkelienge van de Hanzestad Zwolle; de riviere verbound Zwolle met de zêe en d' andere Hanzesteedn.
De Maria-Magdalenakerke is de ouwe kerke van Hoes. De kerk was of in 1423. Voora 't urgel is prachtig mooi. De bouw van de kerke in behunnen rond 1470 mie het koor. In 1506 wier behunnen mie de bouw van het schip. Op 11 september 1618 om onheveer één uur ontstong er brand in de kerke omdat de schaoliedekker (leidekker) Hans Henricxsz het vuur, dat um voe het solderen van de goten nodig had, in de voormiddag slecht hao bewaerd. In datzelfde jaer nog begon ulder an de 'erbouw van de kerke die in 1621 klaer was. De kerke is gebouwd in de laetgotische stijl. In de 17e eêuw wier ok een 'oôge dekruiter mie een carillon op de kruusing van de kerke gebouwd. Het carillon 'eit 47 klokken, wivan de zwaersten 965 kg weegt.
De kerke komt uut de 13e eêuw en is as kloôsterkappel deu de monniken van Ten Dunen 'ebouwd. Een aore bezienswaordig'eid ist Pand Collot uut 1868 dat is 'ebouwd deu de aodeleke femilie Collot d'Escury.
Lensink, R., Reitsma, J.M. & Meijer, A.J.M. (2008). Beheerplan Het Verdronken Land van Saeftinghe 2009-2020. Rapport Bureau Waardenburg 08-038.1, in opdracht van Het Zeeuws Landschap. Culemborg.
Amerika is bekend door ziene naom veural bekind as de toesbazis vaan de band Rowwen Hèze, dee oet de lokale fanfare gerecruteerd is. 't Dörp kreeg in 1892 'n eige parochiekèrk en waor daomèt es ierste plats in de toemaolege gemeinte Hors onaofhenkelik vaan de parochie Haors. Amerika is in den oerlog ok nog hiel bekend gewaore um 't verzet op de Zwarte Plak. De families Smedts, Poels en Geurts hebben zich doa bezig gehoie met onderdukers en andere verzetsdade (daovaan getuig nog 't nummer De Zwarte Plak vaan 't album Station America vaan Rowwen Hèze).
An’n 1. Juli 1924 is Leister Baas von de Kreiskommunalkass von’n Kreis Neenborg worrn. Leister weer Maat in de NSDAP, wat dor to föhrt hett, dat 1930 en Disziplinarverfohren gegen em inleidt worrn is.
Na drie jaren in Douglas en aan de Mexicaanse grens, ging hij naar de United States Army Infantry School in Fort Benning, Georgia. Hij genoot en leerde dat orders kort moeten zijn zodat commandanten zelf over hun opdracht moeten nadenken. Zijn vrouw was ongelukkig in Georgia en besloot in 1932 na de kerstdagen bij haar ouders in Washington D.C. in te trekken. In 1933 werd hun dochter Barbara geboren.
Dr zyn 10–15 sôortn; de deeze mêt 'n asterieske (*) in de lyste ieroendre wordt nie anveird deur al d' autoriteitn. In 't verlêen wierd de keegle-schutblad-lankte dikkersn gebruukt vo de lorkn in twêe groepn in te dêeln (sect. Larix mê korte schutbloarn, en sect. Multiserialis mê lange schutbloarn), mo geneetiesche elementn oenstresteunn die indêelienge nie, inteegndêel wyzn ze ip e geneetische schiddienge tusschn de sôortn van den oede Weirld en de Niewe Weirld, woaby da de ofmeetienge van de schutbloarn allêene mor anpassiengn zyn an de klimatoloogiesche omstandigeedn.
De kriteria wööran de lidstaoten mutten voldoen staon beskraeven in de Kriteria van Kopenaege. Onderdeel van disse kriteria is t volledig aovernemmen van t gemeenskapsrecht.
N.W.A. and the Posse was de eerste release van de rapgroep N.W.A. Het is een compilatie van een aantal nummers van N.W.A en nummers van Eazy-E. Het album kreeg een gouden plaat van de RIAA.
De regio Revierenland, in de Nederlanse previnsie Gelderland, bestaot uut drie deelgebieden: Tielerwaard, de Bommelerwaard en 't Land van Maas en Waal. 't Gebied loopt van 't Maas-Waalkenaol in 't oosten tot de A2 in 't westen bie Waardenburg, van de Nederrijn/Lek in 't noorden tot de Maas in 't zujen.
Beide onderscheidingen zijn zeer exclusief. Ze worden zelden toegekend. De Florence Nightingale-Medaille wordt alleen aan verpleegsters toegekend.
In lid fan it Nasjonaal Komitee 4 en 5 maaie sprekt de folgjende tekst út: "Tijdens de Nationale Herdenking herdenken wij allen - burgers en militairen - die in het Koninkrijk der Nederlanden of waar ook ter wereld zijn omgekomen sinds het uitbreken van de Tweede Wereldoorlog, in oorlogssituaties en bij vredesoperaties. Alle herinneringen daaraan komen samen tijdens de Nationale Herdenking. Om acht uur is het overal in Nederland twee minuten stil. Twee minuten, waarin we ons realiseren dat we hier in vrijheid twee minuten stil kunnen en mogen zijn. Ter nagedachtenis aan allen die zijn omgekomen, leggen Hare Majesteit de Koningin en Zijne Koninklijke Hoogheid de Prins van Oranje de eerste krans bij het Nationaal Monument."
In groete deile vaan de wereld is de kooj de belaankriekste lieverant vaan mèlk. Keuj zien rillatief productief en selectief fokke heet de mèlkproductie vaan bepaolde keuj tot zier groete wieväölhede umhoeggebrach. Koojmèlk is rillatief veterm (vetter es peerdsmèlk meh minder vet es sjaopemèlk en geitemèlk), rillatief riek aon cholesterol en gemiddeld in lactoseaondeil. De mèlk weurt neet allein gedroonke meh ouch tot talloes aander produkte verwèrk, wie kies.
Gemiddeld bestoat kapeln oet ongevear 18 man. Det beteeknt neet det dee allemoal meziek maakt, mear ze stoat wal op naamn van de kapel. Dr beent n antal onmeundig grote kapeln dee't met öar spöllersantal boawn de 20 komt, en ook kapeln van meender as 10 man. Duur de boot enömn kom iej dan op 27.300 leu dee't in n kapel spölt.
In de maonzieë gief 't wie gezag minder kraters. Dit kump doortot lavastruim vaanoet de maonmantel de lieggelege deile vaan de bojem höbbe verveers. De maon is al e paar mieljard jaor neet mie geologisch actief, meh umtot de mieste groete insleeg vreug in de historie vaan 't Zonnestèlsel waore, is 't versjèl toch significant.
Met 1,3 gram blijft de Batodonoides nog onder dat van de hommelvleermuis (2,0 gram) en van de wimperspitsmuis (2,5 gram) en is daarmee het kleinste bekende zoogdier dat ooit geleefd heeft.
Circa 70% van de gemeente bestaat uit bos, hetgeen verklaart waarom de bosbouw en houtverwerkende industrie in Gornji Grad een belangrijke inkomstenbron is. Gornji Grad was in de 19e eeuw een kuuroord. Deze toerisme-traditie wordt tegenwoordig weer nieuw leven ingeblazen.
In het voorjaar bloeien er vele stinsenplanten in het park, waaronder in mei het zeldzame Haarlems Klokkenspel. Om de boomgaard en bloementuin loopt een slangenmuur, de langste van West-europa.
In Duutsj Lemiers liegke de ouw verbingingswaeg riechting Aoke: Die Alte Strasz en de Sjneebergwaeg. Ouch de Senserbacherwaeg (oet 1955) löp noordelik van de baek.
't Kastêel, da vandoage 't arsenal wordt genoemd, dateert uut de zestiende êeuwe es es gerestaureerd gewist deur Vauban achter en ountploffienge in 't kruutuus in 1654.
Dit boek was echter niet zijn eerste uitgave; hij publiceerde al eerder andere uitgaven, meestal onder het imprint PS, vaak ook als gelegenheidsuitgave (zie hiervoor onderstaande lijst van door hem gedrukte uitgaven). Zijn uitgaven waren, zoals gebruikelijk bij private presses, handgedrukte uitgaven in kleine oplagen van bijzondere teksten, meestal poëzie, die voor grotere oplagen commercieel niet interessant zijn. Daarnaast verschenen van hem uitgaven van bijvoorbeeld Paul van Capelleveen, Peter Coret en Peter Heringa in eerste druk, die later in wél commerciële uitgaven verschenen. In Snijders' uitgaven stonden vaak originele illustraties van zijn hand.
Lady Gregory is ûnder oaren bekend fanwege har bondel dy't yn 1902 publisearre waard, mei in foarwurd fan Yeats. Yn 1896 krige sy kunde oan Yeats, dy't har yn kontakt brocht mei de Gaelic League, dy't de besocht de âlde Keltyske taal nij libben yn te blazen. Nei oanlieding fan in diskusje oer it al as net ynfieren fan it Iersk op de legere skoalle, sette Lady Gregory 'tein mei it útwurkjen fan âlde ferhalen yn it Kiltartan-dialekt ("Kiltartan" is Lady Gregory's oantsjutting foar Ingelsk mei in Gaelyske sinsbou, basearre op it dialekt fan Kiltartan). Doe't sy de Cú Chulainn útjaan woe, moast sy de tekst wer omsette yn it Ingelsk. De publikaasje smiet lang om let yn protte royalty's op.
't Is vural bekend deur de mossels en d' oesters. Iese wor t' êeste enoemd in 966 as Gersika. Iese is ontstaen op 'n kriekrugge, in die tied lag-t 't nog nie an 't waeter. In 1530 wier de kustlijn zò ewiezigg da Iese an zeê kwam te lihhen. Zò oengeveer rond 1860 ao Iese 850 inweuners die-an allemille 'n boedderie aon. In Iersekendam, een durpje flakbie, weun'n toen oengeveer 30 mènsen die-an kokkels en zò vieng'n. Ni 'n poosje, kwamm'n d'r ostreïcultivateurs, dat waorn venters die-an oesterbank'n ver'uurn.
't "sakrement van de voetwassing" stelt mensen in staot de ervaoring te dielen mit Jezus. 't Dient ok as constante erinnering da-j liefde, eiliging, nederigeid, vergeving en dienstverlening neudigebt. Iederiene die de deup ondergaon ef mut zien of eur voeten laoten wassen in de naam van Jezus Christus. De wederziedse voetwassing kan uut-eoefend wonnen as dät passend is. (Jannes 13:17)
De Zesdaegse Oôrlog (ok: Juni-oorlog) (Arabisch: حرب الأيام الستة, harb al‑ayyam as‑sitta; Hebreeuws: מלחמת ששת הימים, milchemet sheshet ha-jamim) was een oôrlog die tussen 5 en 10 juni 1967 wier uut'evochten tussen Israël en de Araobische buurlan'n Ehypte, Jordanië en Syrië. Dizze lan'n ae een bloedekel an Israel, naedat 't land z'n eihe onafankelijk ao verklaerd in 1948 en won van een combinaotie van Araobische lan'n. Ok in 1956 verlore ze van dat kleine Israel. Voortdurend waere ze belust op wraek. Ze konne 't nie hao da ze verlore van ofstammelingen van aopen en vèrrekes. In 1967 kwamt toet een uutbarsting.
Heuvel worden in 1864 geboren op boerderieje Blauwhand in Laorne. Hee hef eerst as knech ewarkt op de boerderieje van zien va, later was hee onderwiezer in Laorne bie meester Postel. In 1890 worden hee hoofd van de schole in Gelster. Vanaf 1901 was hee schoolhoofd in Borklo, eerst van de Hofschole, later van de boerenschole (landbouwschole), de latere H. W. Heuvelschool. Vanaf 1892 tot an zienen dood in 1926 gaf hee ok landbouwcursussen. Wieter was hee heel betrokken bie het karkelek wark en de drankbestrieding. Hee was slim belaezen en had belangstelling op allerlei gebied.
Arnulf II trouwde mè Rozala-Suzanna van Ivrea, dochter van keunienk Berengarius II van Italië en van Willa van Toscane. Hunder jounges woarn:
't Neger'ollands is ontstae in d'n tied dan slaeven uut Aofrika wiere ingevoerd nae de deur Nederlandse bezette Maegdeneilanden. 'Ier mochte ze om mee mekaore praote te kunnen 'n tussetaele anneme. Die taele wier gebaseerd op 't Nederlands, mee 'n vreêd vereênvoudigde grammaotica en 'n angepaste uutspraek.
't Gief aonwijzinge vaan prehistorische bevolking vaan de eilande door de Beothuk (de oersprunkeleke bewoeners vaan wat noe Newfoundland is).
Rankin wie in Republikein en wie yn har libben ferneamd as in pasifist. Se wie it ienige Kongreslid dy’t tsjin de ynminging fan de Feriene Steaten yn de Earste Wrâldkriich en de Twadde Wrâldkriich wie. Rankin liede it ferset tsjin de Amerikaanske dielnimming oan de Fietnamoarloch.
Een belangrijk monument in het dorp is de 'ervormde kêrk uut de eersen helt van de 16e eêuw mie een 17e-eêuws kêrkinterieur, wironger een preekstoel uut 1643
De latste vier weireldbekers derby, mor ollêne in eign land deur d'êeste rounde erocht (in e groep me België). In 2010 deruut in de twidde rounde teegn Paraguay, met de penanties, in d'êeste rounde het Keisuke Honda wel de schonste passeerbewegienge edoen teegn Denemarkn.
Beej Middelar zien reste vaan 'n Romeinse villa gevoonde. Ien 't verleije heurde Middelar beej 't Hertigdóm Gelder, dewijl Mook oonder Kleef vèl.
't Fortuna Sittard Stadion is e stadion in Zittert. 't In 1999 opgelieverd stadion is d'n toesbasis vaan voetbalclub Fortuna Sittard, wat tot daan touw ummer in De Baandert had gespäöld.
De Netherlands Reformed Congregations bedrieve zendiengswerk in Bolivia. Het kerkverband wat deeruut is ontstaen 'iet de Iglasia Reformada de Bolivia.
Bie de vólkstelling van 1992 ware de Hóngare nag in de mieërderheid. De oorspronkelik etnisch Hóngaarse stad kintj al vanaaf 1920 'ne groeate toestroum van Roemene. De industrialisatiepolitiek van Ceauşescu en 't vestigingsverbód veur Hóngare höbbe geliedj toet de hujige demografische opboew.
De Moane is, t' hope met de Zunne en de rotoasje van d' Eirde, verantwôordelik vo de getyen da m' up d' Eirde hèn. De wryvienge verôorzakt deur werkienge van de getyen betêkent dat de daglengte van d' Eirde gemiddeld mè 1,5 millisecondn ofnimt per êeuwe.
Londen werd op 6 juli 2005 in Singapore door het IOC gekozen als de gastheer voor de Olympische Spelen van 2012. Andere kandidaten waren: Parijs, New York, Madrid en Moskou. In de eerste ronde viel Moskou af, in de tweede ronde New York, in de derde ronde Madrid en ten slotte ook Parijs.
De scho is emaak in de vorm van de voot. 't Bovenmateriaal (leer, kunsstof of stof) is meestentieds soepel um goed te passen. De zool is van wat stugger slietvas materiaal emaak (leer of rubber), mar kan wel meebewegen bie 't lopen. De hakke van de scho is meestentieds van stug materiaal, zodat de drager dervan, der neet deurhinne kan zakken.
Ada (1203), zyn dochter. Heur ipvolgienge wierd betwist deur heur nounkel Willem I, de broere van heur voader. Doarip volgde de Loonse Successieoorloge (1203-1213), 'n ounderdêel van de stryd tusschn de Welfn en 't Huus Hohenstaufn. Ada verlôor, ze paktn heur gevangn en voerdn heur noar Iengeland. In 1208 kwam ze were, moa ze krêeg heur erfdêel nie me were.
Maleisië is 'n land in Azië, d'n 'oôdstad is Kuala Lumpur. Het land bestit uut twee delen, een vasteland weer-a de meêste mênsen weune en een deel wa-a op het eiland Borneo is gelegen. Het westelijk deel (Malakka) maekt 40% uut van de oppervlakte, mae 'ier weunt 85% van aole inweuners. Malakka is tot de 19e eêuw een Nederlanse kolonie gewist, daernae is 't in Britse 'an'n gekomme.
Deur t hierboven nuimde spiroalproces, wuiren allend leutje planeetkes vörmd, ook wel bekend as asteroiden. Deur de swoartekracht van de zunne draaiden zai om de zunne hin. As dizze mit n andere asteroide botste, kwam der zo veul kracht vraai, dat baaide astroiden smolten en n keern vörmden. Dizze keern trok andere asteroiden aan, dij ook in botsen kwam en smolt, enz.
De before-after-methode wordt vaak gecombineerd met de besluitvormingsmethode. Deze methode gaat ervan uit dat degene wiens oorspronkelijke eisen het dichtst bij de uiteindelijke beslissing liggen, de meeste macht heeft uitgeoefend. Nadeel van deze methode is dat oorspronkelijke voorkeuren vaak moeilijk te achterhalen zijn, en dat voorkeuren in de loop der tijd veranderen. Ook worden hierdoor bepaalde vormen van machtsuitoefening, zoals het verhinderen dat er überhaupt een besluit genomen wordt, over het hoofd gezien.
De probleemn woarn begost achter da Zwentibold in 896 de broers Matfried IV en Gerhard I, van 't Huus van de Matfriedn, ofgezet haad en under bezittiengn confisqueerde. En in 898 haad ie zyn roadgever, de machtige groaf Reginar I van Henegouwn van 't Huus Reginar, an de kant gezet.
Nedlloyd stapte yn de oaljeboarring mei Neddrill. De yn 1947 oprjochte NAM wie ien fan de bedriuwen dy’t konsesjes krige om te produsearjen op de Noardsee.
Zien hoge notering op disse lieste uut de internasionale kommersiële suksessen Levels (2011), I Could Be The One (2012) en Wake me up! (2013) dat zelfs nao n koppel weken al bovenan stung in zowel de Single Top 100 as de Nederlaandse Top 40 en oek in n bulte butenlaandse muziekliesten.
Het eiland is in de Middeleêuwen ontstaen naedat een zandplaete mee de naem De Schelling saemen ging mee het oôstelijker gelegen eiland Wexalia. De naam Wexalia, Wuxalia of Wecsile geldt as de middeleeuwse naam voo het gebied van Oôst-Terschelling. De naem raekte al in de Middeleêuwen in onbruuk. In de 17e eêuwe wier het eiland deu de Iengelse geplunderd. Ant ende van de 18e eêuwe strandde bie het eiland het goudschip De Lutine.
Een bekend gedicht van Guido Gezelle es "Dien avond en die rooze". Dat is geschreevn vo Eugène Van Oye en moet hem herinnern an zyn pasterroepienge. 't Wordt ook geweune g'interpreteerd als liefdesgedicht:
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Urçay 'n inweunersantal van 287. De bevolkiengsdichteid bedroe 23,3 mins'n per km².
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Corbières 'n inweunersantal van 791. De bevolkiengsdichteid bedroe 41,2 mins'n per km².
De Aw Kèrk (Nederlands: De Oudekerk) ies 'n buurtsjap van Sjpaubeek in de gemeinte Baek in Zuud Limburg. De beboewing ies gelege noordelik van de autobaan A76 van Heerle nao Gelaen-Zittert. De naam kump van de oarsjprónkelike (ouw) kèrk van Sjpawbaek, die hie tot 1837 gesjtange haet. Ouch de Annakapel, die ziech hie noe bevingk weurt door de luuj de ouw kèrk geneump. Dao liegke 30 hoezer.
De eerste bewoners van de Genootschapseilanden waren de Polynesiërs, die de archipel vanuit Samoa koloniseerden. Data hiervoor variëren sterk, maar het 1e millennium na Christus lijkt het meest waarschijnlijk. De Europese ontdekking van de Genootschapseilanden vond plaats in 1768 door Samuel Wallis, die ze beschreef en het hoofdeiland Tahiti toen King George Island noemde naar George III, de opdrachtgever en sponsor van zijn wereldreis. Zeven maanden later voer Louis Antoine de Bougainville naar de Genootschapseilanden, niet wetende dat hij op een eilandengroep afvoer die reeds was ontdekt. In 1777 was het James Cook die de eilanden redelijk natuurgetrouw in kaart bracht. In 1843 begon de kolonisering door Frankrijk.
1576 - Op 14 jannewari 1576 voerende Staese troepen een anval uut opt door hulptroepen vant belegerde Zurrikzeê bezette Noordwealle. De Spanjolen verschansten d'r eige in de kerktoren, die in brand wier 'estoken. 22 soldaten kwamme omme.
De Duutse naom is Sonnabend (= veuraovend van de zundag) of Samstag, saomensteld oet een op 't Hebreeuwse woord sabbat of sjabbat teroggaond leenwoord, en Tag (dag). De wekelijkse rustdag wördt deur de joden en deur een antal christenen op dizze dag holden. De reden is dat de Biebel beschrieft dat God, naodat Hij de wereld in zes dagen maokt had, op de zeuvende dag, de zaoterdag of sabbatdag, rust nam.
Naeve versjèjje gedichte in ópdracht, begoes 't belke ech good te rólle in 2007 es e paar publicaties van 'm versjienge: o.a. in NRC-Next en in eenkel bloomlaezinge. Ooch brèkt e dör es podiumdichter. Dör de publicaties versjiengt èng 2007 z'ne debuutbundel: 'De Droomkleur'. Dit debuut wert good oonthaold dör diverse critici en aander dichters. De site Pomgedichten sjrieft: 'Ik ga nu trachten u te overtuigen waarom deze bundel van het teveel persé gelezen moet.' De Leestafel sjrieft zelfs: 'Een debuut lezen vormt altijd een nieuwe uitdaging. Deze bundel is gewoon schitterend in zijn eenvoud en complexiteit, en vraagt zeker naar meer.' () Internetmagazine Meander echter waor minder te sjpraeëke över d'r bundel en voond 'm pretentieus.
3 oktober - Bie een Iengels luchtbombardement wor een gat 'eslegen in de Waschappeller Zeêdiek. Ierbie kwammen 180 inweuners om 't leven deu water in vuur.
De Raad van State (RvS) is in Nederland een adviesorgaan van de regering en de hoogste bestuursrechter van het land. De Raad van State is in 1531 opgericht door keizer Karel V en is een van de oudste nog bestaande regeringsorganen ter wereld.
Ares I woar 'n rakèt die oontwikkeld woort um lui de ruimte in te lancere ('n zoegenaomd Crew Launch Vehicle) es oonderdeil vaan 't groetere Constellation program vaan de NASA. Veur vrach te lancere woort de Ares V oontwikkeld. De oontwikkeling vaan 'n nui rakèt is nudeg umtot de Space Shuttle nao 2010 neet mie zal vlege, en de VS gein aander meneer heet um lui in de ruimte te kriege. De bedoeling waor tot de ierste operationeel vlöchte in 2014 zouwe goon plaotsvinde.
Ónder de grónd loupe de geng van veurmalige koele of kolemiene. Dat ies te zeen aan plaatselike verzakkinge woadoor 't gebeed tamelik vochtig ies. In 1992 kaom de bösj aan de sjtiechting 't Limburgs Landschap. In de moere van versjillende ouwer hoezer loupe sjäöre vanwege miensja, tengevolge van verzakkinge door miengeng.
Rudņevs debuteerde in november 2008 in het Lets voetbalelftal. Op 7 oktober 2011 scoorde hij zijn eerste doelpunt voor het nationale elftal, tegen Malta.
Foar de kustferdigening fan Nederlân dienen lytsere typen as monitors en kanonnearboaten tsjinst. Yn Nederlânsk-Ynje wie lange tiid it skroefstoomskip de kearn fan de float, folge troch pânserskippen, torpedoboaten, krusers en ûnderseeboaten. Yn de Earste Wrâldoarloch wie de marine yn haadsaak yn de Yndyske wetters oanwêzich. Nei de oarloch krige de marine in nij wapen, it fleantúch. Yn 1917 waard de Marine Loftfearttsjinst oprjochte. Per 1 septimber 1928 waard it selsstannige Ministearje fan Marine opnommen yn in nij Ministearje fan Definsje. Yn de jierren ‘20 en ‘30 kamen de besunigingen op gong wat late ta staking en oproer op de Hr.Ms. De Zeven Provinciën yn 1933. It regear liet in bom goaie wat 23 deaden en 14 ferwûnen oplevere.
Joseph Alleine wier in 1634 geboren in Devizes, in het graefschap Wiltshire. In 1649 vertrok um voe een studie nae het Lincoln College te Oxford, waera les wier gegeven deu onger aore John Owen en Thomas Goodwin. In 1655 wier Alleine tiejens een vergaedering van de Somerset Presbyterian Classis angesteld as predikant en wier beropen deu de groôte gemeênte van St. Mary Magdalene in Taunton. Saemen mie z'n vrouw Theodosia ging um an de slag in deze gemeênte, waara ok predikant George Newton stong. In 1662 lei koning Karel II duzenden predikanten een preekverbod op. Ongeveer tweeduuzend van ulder wiere op 24 auhustus van dat jaer, de beruchte Bartholomeus Day, as gevolg van de Act of Uniformity uut ulder ambt gezet. Onger ulder ok Alleine. Op 26 meie 1663 wier um gevangen genomen en belandde in de gevangenis van Ilchester. Op 20 meie 1664 wier de predikant vriegelaeten. Ondanks het wettelijk verbod ging um opnieuw an de slag in Taunton. Toen um in een woonuus preekte over psalm 147:20 wier um opnieuw gearresteerd. Lichamelijk liejende um sterk deu deze gevangenschap en op zaeterdagaevond 17 november 1668 stierf Alleine op 34-jaerige leeftied. Onger groôte belangstellieng wier um in het koor van de St. Mary Magdalene in Taunton begraeven, weera George Newton preekte over Lucas 23:28 Weent niet over mij, maar weent over uzelf en over uw kinderen.
Breinigerberg is 'n stadsdeêl van de Duutse stad Stolberg. Op 31 december 2005 weun'n der 971 mensen. In de volksmond wor 't durp ok wè Balkan enoemd. Ten noôrn van Breinigerberg lihhen ienkele voemaelihe steênhroeven, noe natuurhebied'n. In 't durp zien twi sportveln.
Toen bekend werd dat Atkins bij overlijden 117 kg woog, concludeerde men dat de dieetgoeroe zelf aan overgewicht leed. Op de dag na zijn ongeval was zijn gewicht echter vastgesteld op 88,5 kg. Met een lengte van 1,82 m had hij dus een body mass index (BMI) van 26,7, wat voor mensen ouder dan 65 redelijk normaal is.
Liebik (Nederlands: Libeek) ies 'n buurtsjap van Se-Gietere (Sint Geertruid) in de gemeinte Èèsjde-Mergraote op 't plateau in Zuud-Limburg. Ouwer sjriefwies zint: Libec, Libois en Libay (Waalse variante). Liebik grens aan 't Belsj. Dao sjtoon 25 häöf en hoezer.
Vanwege de slechte weersomstandigheden werd de afdaling van het Alpineskiën voor mannen uitgesteld van 13 februari naar 15 februari. De andere onderdelen konden wel doorgang vinden.
De Araobische Liga (Araobisch: جامعة الدول العربية) is een orgaonisatie van 22 Araobische lan'n die in 1945 wier opgericht om saemenwerking tussen de lidstaeten te bevorderen en de gemeênschappelijke belangen te be'artigen. Het oôdkwartier van de Araobische Liga zit in Caïro, Ehypte. De liga is zeer anti-Israël.
De veenmossen, bouwstienen van et vene, kommen langzeman terogge. Hiertoe beheuren et waeterveenmos, et hoogveenveenmos en et rood veenmos. Ok aandere bedriegde plaanten zoas et blauwe klokkien en dwargvlas kommen vaeker veur.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Mesbrecourt-Richecourt 'n inweunersantal van 286. De bevolkiengsdichteid bedroe 31,4 mins'n per km².
In de Rounde droait 't voerol om den geeln boai. Dat is 't symbool van de eindoverwinnoare: de coureur die over ol de etappes 't minst tyd gedoan et.
Vallourec is een Frans multinationaal bedrijf met zetel in de Parijse voorstad Boulogne-Billancourt. Het produceert producten uit staal, in het bijzonder buizen, pijpleidingen en voertuigonderdelen. Vallourec levert hoofdzakelijk aan bedrijven in de energiesector, de petroleum- en gasindustrie en de petrochemie, waaronder buizen voor onshore- en offshore-boringen en voor de nucleaire industrie. Daarnaast ook buizen voor mechanische constructies zoals kranen en voor de bouw van bruggen, stadions en fabrieksgebouwen. Vallourec leverde bijvoorbeeld ongeveer 1.000 ton holle buizen voor de bouw van het Soccer City stadion in Johannesburg voor het wereldkampioenschap voetbal van 2010.
't Departement Hérault is eine vanne departementen in Frankriek en haet 't nómmer 34. 't Is gelaengen in 't centraal-zujelik deil van 't landj, grenzendj ane departemente: Aude, Aveyron, Gard en Tarn. De houfstad is Montpelier.
Ien zien wetenschoppelijk waark perbeerden Kloeke de geografische spreiding van taalverskijnsels uut te leggen deur historisch onderzuuk, en perbeerden hi'j historisch-taalkundige hypotheses te bewiezen deur taalgeografisch onderzuuk. Hi'j dreug deran bi'j det de taalgeografie verskeiden decennia de neerlandistiek beheersten.
De ko waacht tusken de 450 en 500 kg, dat in bytsje mear as de Jersey. De bollen binne tusken de 600 en 700 kg, wat foar domestisearre kij net sa folle is - mar sy kinne dochs tige aggressyf út de hoeke komme.
Achter de revoluusje van 1917 wierd Poesjkin deur de bolsjevieken as "èen van uus" beschouwd, de keizerlikke residensje Tsarskoje Selo is zo in "Poesjkin" erdopt. Poesjkin noemde z’n makkers by de Dekabriestn “tovariesjtsj”. Da woord wierd later gebruukt as vertoalienge voe “kameroad”, de normoale ansprekienge ounder de Sovjet-Unie. Voe Poesjkin wierd ’t woord mèest deur marktkramers gebruukt, en betekende ‘t “collega”.
De Swarte Prins, ek wol De Lytse Geast neamd, is in poldermole bewesten de buorskip Lytse Geast by Tytsjerk yn de gemeente Tytsjerksteradiel. It is in houten achtkante mole, mei stiennen fjildmuorren, dekt mei reid.
Aldrin is in frijmitselder. Op syn reis nei de moanne naam hy in flagge fan de 33rd Degree Masonic Temple (Scottish Rite) yn Washington mei (mei it ôfbyld fan in tweakoppige earn en de tekst 'Supreme Council 33, Southern Jurisdiction USA'). Op de moanne fierde hy in koart frijmitseldersritueel út.
Korhoonders tref iej in n groot deel van t noordn van Europa, ook in België en Neerlaand. t Korhoonder is in Europa nen kultuurvolger. Van oorspoonk kon t zik good redn in haalflösse boargbossen met morrelaandn en heede. Doo't de roewe groondn oontgunn wördn, kree'j in t oostn van Neerlaand hele heedevlaktes, woer't t korhoonder zik good redn kon. Doo't de heedeveeldn verdweenn, dr mear toeristn ofkömn op t de oawerbleewne stukn, en t gebeed verdreugn, is dr weainig van de korhoonders oawerbleewn. Dit geeldt vuur heel Europa.
In Speuld wort der vanzelf ok dialekt epraot, t dialekt liekt stark op t Armeloos en t Putters. t Dialekt van Speuld komt ok veur in t Woordenboek van de Gelderse Dialecten, en het as kloekecode F125p.
De Sint-Christoffelkerke was e Brugsche kerke, die tusschn de nôordkant van de Markt, den Eiermarkt en de Geernaartstroate stound en nu nie mi bestoat. Ol van in 961 is ter sproake van e kapelle ip de markt.
Groaf Godfried V van Anjou, Plantagenet genoemd omdat 'n dikwils e taksje brem (Frãns: genêt en in 't Latyn planta genista) ip z'n hoed droeg, trouwde me Mathilde, dochter van keunienk Hendrik I van Iengeland. Under zeune Hendrik Curtmantle, kwam in 1154 keunienk van Iengeland. Met hem begost de dynastie van Iengelsche keuniengn van 't Huus Plantagenet.
Het durp ao gin kerke meer sids die in 1575 wier verwoest. Buten 't durp stit de korenmeule 't Hert uut 1748. Vant ouwe Ellemeet resteert de begraefplekke die toet an de 18e eêuwe in gebruuk was. Het is een van de durpen op Schouwen wae jaerleks een Strao 'ehouwen wor, in D'n Ouwendiek is dat op de eêste zaeterdag in maerte.
Eur muzyk es beïnvloed gewist deur de muzyk van de joarn 50 en 60, en ti doamee da't e bitje retro klinkt. Ze zingt zie ip eur ploatn over verskillende themats, woarounder 't moderne vrouwe-zyn, lichoamsipvattinge, en encouragement. Trainors werk èt ol e poar pryzn en nominoasjes ipgebrocht, woarounder e Grammy Award, benoeminge van deurbroakartiste van 't joar deur de Music Business Association en twêe Billboard Music Awards.
De hypothalamus is verantwoordelik veur bepaolde metaboliese prosessen en aandere aktiviteiten van t autonome zenuwstelsel. t Stelt bepaolde neurohormonen samen en gif ze aof, oek wel vriemakende hormonen eneumd, en disse hormonen bussen aandere hormonen in t harsenanhangsel an of remmen ze aof. De hypothalamus zörgt veur de temperatuurregeling van t lief, overlevingsgedrag (zo as: honger, dorst, vechten, vlochten, paoren), belangrieke aspekten van ouwerschap en hechtingsgedrag, vermeuidheid, slaap en sirkadiane ritmes.
As gien aander ien Nederlaand hef Kloeke hum bemuuid um de taalkundige kartografie te standaardiseren. Mit De Vlaamse dialectoloog L.J.J. Grootaers prakkezeerden hi'j een coördinatensysteem uut, waorbi'j elke plaats ien Nederlaand en Vlaandern zien eign combinatie van een letter en een getal kreeg; de "Kloeke-code" of "Kloeke-tabel". Dit systeem hebt ze vanof de oprichting gebruukt op het Meertens Instituut, daor-as 't wieder ontwikkeld en edigitaliseerd is.
Op dag 12 werd de 5000 meter voor vrouwen gewonnen door de Tsjechische Martina Sáblíková, die werd gezien als favoriet voor de titel. De relay voor vrouwen van het shorttracken werd gewonnen door het Chinese team, bestaande uit Sun Linlin, Wang Meng, Zhang Hui en Zhou Yang. De ploeg zette een nieuw wereldrecord neer. De Australische freestyleskiester Lydia Lassila won het onderdeel aerials voor vrouwen. Het Canadese duo Kaillie Humphries en Heather Moyse waren het snelst op de tweemansbob voor vrouwen. Ze verbraken tijdens hun eerste drie runs driemaal het baanrecord. Het Zweedse team won de estafette van het langlaufen. Daniel Richardsson, Johan Olsson, Anders Södergren en Marcus Hellner kregen de gouden plak omgehangen.
In 1673 sjtarde officiëel de kolonisatie. De regering sjteunde luuj oet 't zuide die zich in Sapmi woolte vestige. Die nuuj bewoners krege 't rech um belastinge van de Saami te vordere en hun oongecontroleerde jach richde groeëte sjaaj aan an 't weeldbesjtaand. De kerstening gong zoewiet dat Saami, die zich neet woolte bekieëre, mèt d'r doeëd besjtraofd waoërte.
Phong Nha-Ke Bang iss en Nationalpark in Quang Binh, Vietnam. Die Grees iss 857.54 km². Er iss 50 km nadde vun de Schtadt Dong Hoi, 450 km saut vun de Schtadt Hanoi. Er hot viele Berge unn aach en latt Blanze unn Gediere. Er iss glischtet warre in UNESCO world heritage sites ("Weltkulturerbe") sitter 2003 unn die Gegend iss en Vietnamese National Historic District.
Na de dood van de verstoten koningin Maria-Hendrika (19 september 1902), konden de geliefden zich grotere toenadering permitteren. Leopold bracht Blanche onder in de Villa Vanderborght, vlak bij het Kasteel van Laken. In Oostende liet hij, om zijn Très Belle discreet te kunnen bezoeken, een tunnel aanleggen onder de Parijsstraat, tussen de Venetiaanse Gaanderijen, een deel van zijn Koninklijke Villa en haar Villa Caroline. Na zijn dood liet Albert I, Leopolds opvolger, deze gang onmiddellijk dichtmetselen en instorten.
De Akkermolen aan de Akkermolenweg in Zundert is een open standerdmolen. De molen stamt uit 1625 en staat op een plaats waar al sinds ca. 1550 een windmolen staat. de eerste molen op deze plek verving een watermolen die tussen Zundert-Nassau en Zundert-Hertog stond. Het was een dwangmolen die eigendom was van de markies van Bergen op Zoom. In 1794 werd stadhouder Willem V, als Baron van Breda, eigenaar. In 1830, na afschaffing van de molendwang, werd de molen particulier eigendom.
In n Oorlog van 1812 zeundn de Britn n leager um de stad te vereuwern. De Britn wörn dik versloagn duur de Amerikaann, duur leaidige van Sir edward Pakenham, in de Slag um Niej-Orleans van 8 jannuwoari 1815.
D'n Taj Mahal (Urdu: تاج محل, Hindi: ताज महल, vroeger ook Tâdj-Mahal) is 'n wit marmeren mausoleum in Agra in India. Shah Jahan, de vuufde 'eêrser van het Mogolrijk, liet 't grafmonument tussen 1632 en 1648 bouwen als laetste rustplaats vò um z'n vrouw. Nae d'n doôd van Shah Jahan wierre ok um z'n resten bijgezet in de tombe. De Mogoldynastie ao de gewoonte om vò haar leden grafmonumenten in symmetrisch aangelegde tuunen te bouwen. Tuunen staen in de islamitische traditie symbool vò 't paradies. De Taj Mahal worre 'eroemd om de volmaakt uutgevoerde symmetrie. Shah Jahan slaegde in zijn ambitie om een monument voor de eêuwen neer te zetten. De Taj Mahal is een van de herkenbaarste 'ebouwen ter wereld en een symbool van India. In 2007 wierre de Taj Mahal verkozen tot één van de zeven nieuwe wereldwonders. Het gebouw worre jaerlijks deu miljoenen bezoekers bezocht. Vò velen van hen is het mausoleum voorà een romantische ode aan de liefde.
Op zaterdag 7 oktober 2017 plaatste Costa Rica zich voor de vijfde keer voor de WK-eindronde. De ploeg speelde die dag in eigen huis met 1-1 gelijk tegen Honduras. Een kopbal van Kendall Watson diep in blessuretijd betekende dat de ploeg van bondscoach Óscar Ramírez zich kon opmaken voor deelname aan het WK voetbal 2018 in Rusland.
Koster vund det de in 1953 op-erichte Drentse Schrieverskring, daoras e bi'j kwaamp, veural leden har die niet in literaire skrieveri'je interesseerd waren. Partie leden wolden hum vanwegen de inhold van zien skrieveri'je royeren, mar 1991 weur hi'j onder 't veurzitterskop van Klaas Kleine ekeuzen töt volmacht.
Schlüter studeern Geskiedenis an de Universiteat van Utrecht. Seend n 28sten jannuwoari 2011 is hee proveensiedichter. Hee skrif beaide in t Hollaands en in t Tweants.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Dohis 'n inweunersantal van 111. De bevolkiengsdichteid bedroe 14,1 mins'n per km².
Et Kleifries is et meerst algemiene, meerst spreuken dialekt van et Fries. Wie Fries leert, leert gewoonlik et Kleifries, de taelvorm waorin de meerste anbeuden kursussen opsteld binnen en waorin de meerste boeken schreven binnen.
Het Naval Air Systems Command PMA-265 is de contracterende instantie van de marine. De firma Boeing is verantwoordelijk voor de bouw en integratie van de wapensystemen-integreerder en leidt ook het industriële team. De firma Northrop Grumman is verantwoordelijk voor de uitvoering van alle luchtmobiele elektronische aanvalscomponenten. De feitelijke fabricage gebeurt in fabrieken van de firma’s Boeing, Northrop/Grumman, General Electric en Raytheon.
De grôotte van d' ounzekerheid nimt toe noarmate da 't materioal ouder is, omdat der ton minder 14C in zit. De meetboarheidsgrenze lig mêestol tusschn 58.000 en 62.000 joar.
Hoppescheutn: de jounge scheutn van de plante die in 'n uutkom eplokt zyn. 't Is delicoat handwerk, en doarom is 't ouk zo diere in de restorangs. Hoe moe je ze grêed moakn? Koud in e bitje vinaigrette, of zochtjes ebakkn in e buttersausje.
Zêebrugge is van in 't begun e vissersoavn gewist en is vandoage de grotstn van België. In de joarn tsjeventig is Zêebrugge enorm uutgebreid. 't Is nu de twêede grotste en modèrnst' oavn van België.
Vanaaf 't ing van de jaore 90 van de twintigste ièw höbbe de provincies van Argentinië ziech vereinig in regio's, um te kènne samewèrke op 't gebied van economie, infrastructuur en óntwiekkelingspolitiek. Dees regio's zint èvvel gein officieel besjtuursorgane.
De telenovela haat in de Latiens-Amerikaanse samelaevinge aantuuënbare invloed gehad wat de gezoonhèèdsvörlichting en de emancipatie van vrowwe aa-gèèt. Wie noe ooch telenovela's werre gesjraeve oeë-in jongere en mansluuj hoofdrolle werre toebedeeld, zal d'r invloed in die bevolkingsgroepe toenaeme.
Wòstburg (ned. Oostburg) is 'n stad in provincie Zeêland van Nederland. In 2012 'ao de stad 4.740 inweuners, 't oppervlak beslit 23 km². Wòstburg is de centrumplekke van 't westelijk deel van Zeeuws Vlaonderen en eit onger meer een theaoter en een ziekenuus. Ok 't gemeênte'uus van de gemeênte Sluus is ier. In de Twidde Wereldoorlog ist centrum voo een groôt deel verwoest, vee uuzen komme noe uut de jaeren vuuftig
De meeste hormonen uut de hypothalamus wörden via t harsenanhangsel aofegeven an t bloed. De hypothalamus zörgt veur homeostase (lichaamsevenwicht); dit is oek de bloeddrok, hartslag en temperatuur.
Doo Pterygota sunt ne Deelklasse fon doo Insekte. Deer heere aal doo Insekte deertou, doo deer Juuken hääbe (toun Biespiel juu Doarne) af doo Foarfoaren hieden, doo Juuken hieden (Toun Biespiel Flee-e).
't Grôtste dêel van 't moanuppervlak is bedekt met inslagkroaters. De mêeste doavan liggn in de "Hooglandn" van de Moane. Da zyn kroaters die uut den tyd van 't grôot oerbombardement stammn, waoby dan de restantn van 't ountstoan van 't Zunnestelsel up de planeten en under moann nerekwaamn. Een minderheid van de kroaters, gelik Copernicus en Tycho, zyn van een recentern tyd.
Almere is een stad en gemeênte in de Nederlanse provincie Flevoland. Almere is nie de oôdstad van Flevoland, we de groôste stad. De gemeênte ao 193.303 inweuners op 1 feberwari 2012. Mee een oppervlak van 130,33 km² is Almere een van de kleinere gemeênten van Flevoland. De eeste anzet voe de bouw van Almere wier 'egeven op 30 september 1975 en de eeste weuninge in Almere wieren op'eleverd in november 1976. De stad wier toen nog bestierd deu het Openbaor Lichaom Zuujeleke IJsselmeerpolders (Z.IJ.P.), mee een landdrost ant oôd.
Setoe in 2004 kwaamn ze negatief in 't nieuws. Juuste achter dan der 21 menschen nunder werk kwyt woarn, kwaam et uut da Jan Coene, gedelegeerd besteurder, up drie joar tyd 22 meljoen euro in ze beuzn estookn at, up e maniere die ni ol te zuver e wos. Z'en nem toene zêre buutn gewupt, mor ondertusschn a Patrick Steverlynck, die ter wel mêer van wiste, oek nie vele goe punten mir over.
De taken van de Raad van State zijn vastgelegd in artikel 73 - 75 van de Nederlandse Grondwet en in de Wet op de Raad van State. Zijn functie is tweeledig:
1942 vorsa bharot dex svotontrotayechea prernnen bhartobhor bharot chhoddo andolonak survat zal'li.Ten'na pittor asvaris axil'le. Tamnni portte ttrostt ef inddiachi nokri soddli ani suttke zhuzant vanttekari zale. 1942 vorsa bharot dex svot'trontayechea prernnen pettun utthil'lo ani bhartobhor bharot chhoddo andolonak survat zal'li. Ten'na pittor alvarisamni tea andolonant bhag ghetil'lo. Cholloullint vanttekar zal'le mhonnun tankam don vorsam bondkhonnichi kheast zal'li.
Plaanten, algen en blaauwalgen köant fotosyntetiseren. Disse leawensvörme hebt veur fotosyntese water en kolhydraten neudig, en geewt zoerstof as ofvalstof of. Een paar aandere bakteriesoorten geewt bie de fotosyntese gin zoerstof of. Dit wörd anoksigene (zoerstofloze) fotosyntese neumd. Zowat alle leawensvörme haalt oet fotosyntese voor en kracht, of kolstoffen in organiese verbeendingen. Een leawensvörm wat zelf fotosyntese kan oetvoeren, wörd fotoautotroof neumd. Doartegenoawer stoat de chemotrofe leawensvörme, dee chemiese verbeendingen neudig hebt vuur fotosyntese. Wiedters gef et nog wat leawensvörme dee kolstoffen haalt oet verskillende organiese verbeendingen, in plaatse van oet kolstofdiokside. Disse neumt gelearden dan wier fotoheterotroof.
De wize fan spyljen by moderne ynstruminten is inkeld ek te ferlykjen mei dy fan de blokfluit: de toan wurdt yn it ynstrumint foar it grutste part automatysk makke troch de bou mei help fan in blok(je). De toan fan in bamboefluit is relatyf sêft, troch de sêftens en it lytse gewicht fan it materiaal.
In één installatie van Ingres Database kunnen verschillende databases aanwezig zijn, die ook simultaan kunnen worden gebruikt. Dit aantal kan gelimiteerd worden in de configuratie van de server. Deze databases zijn niet beperkt in groei; ze mogen groter worden totdat de harde schijf waar de installatie zich bevindt vol raakt. De installatie zelf maakt ook gebruik van databases om zichzelf te configureren.
Alexander Sergejevitsj Poesjkin (in 't Russisch alfabet: Алекса́ндр Серге́евич Пу́шкин, uut te spreken lik "Alieksandr Siergejievietsj Poesjkien" beluuster + ?), (Moskou, 6 juni 1799 - Sint-Petersburg, 10 februoari 1837) wos ne Russische schryver die algemêen bestempeld wordt as êen van de grotste Russische dichters, de voader van de Russische letterkunde en êen van de belangrykste Russen die ôoit bestoan ein. Poesjkins letterkundige styl wos een miengelienge van veraaltechniek, dramatiserienge, romantiek en satire die de Russische (en sommigte niet-Russische) schryvers achter em fameus en lange beïnvloed eit.
Bode Miller, een Amerikaanse alpineskiër, werd winnaar op het onderdeel combinatie voor de mannen. Bij het biatlon wonnen de Rus Jevgeni Oestjoegov en de Duitse Magdalena Neuner op de onderdelen massastart mannen en massastart vrouwen. Het Duitse duo André Lange en Kevin Kuske kregen de gouden medaille voor de tweemansbob bij het bobsleeën in bezit. Bij het freestyleskiën, op het onderdeel ski cross, won de Zwitser Michael Schmid. De Canadees Christopher Del Bosco, die een lange tijd afstevende op een bronzen plak, kwam vlak voor de finish ten val en moest toezien hoe de Noor Audun Grønvold derde werd. Evenals één dag eerder wordt de 1500 meter (ditmaal voor vrouwen) gewonnen door een Nederlander, Ireen Wüst won met een tijd van 1.56,89.
De noam "stip" komt den ook van t gebroek om eerdappels der ien te stippen. t Wör vrouger ook broekt als aalgemaine noam veur mostert, omdat mostertstip doudestieds de ainegste toupazen van mostert was.
In september 2006 wör n rapport publiseerd deur n olden Unilever topman A. Burgmans. Volgens dee kommissie is disse proveensie neudig umme de Raandstad internasjonaal belangrieker te kriegn.
Rhozale silvestriella is een vlinder uit de familie van de sikkelmotten (Oecophoridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1956 door Viette.
Landelik oor algemeên van Westerschelde gesproke; mee Oôsterschelde oor dan de Schelde tussen Noord- en Zuud-Beveland, Tole en Schouwen-Duveland bedoeld. De tweê Scheldes leie aors noordelik en zujelik van mekaore, en nie oôstelik en westelik. De naemen bin te verklaeren uut de manier daerop ze vroeger bie Bat scheide: dae kon je nog zeie dat d'n eêne tak westelik en d'n aore oôstelik goeng.
De heslachen van de slobeend bin verschill'nd in uterlijk. 't Ventje ei een hroene kop, een zwarte snaevel , rik, staert en stuut, een roestrooie buuk en flank'n en een blauwe vleuhelboeg. 't Wuufje is aelemille bruun, mie ok een blauwe vleuhelboeg. Kenmerkend voe beie heslachen is de hroôte lepelsnaevel. Vanwehe de onmiskenbaere snaevel bin der hin heliekende soôrten.
By de nieuwe funksje van bisschop van Brugge wierdn ôok de functies van proost van't Sint-Donoaskapittel en van erfachtig Kanselier van Vloandern oovrgedroagn. Mo da gebeurde mo me vele moeite omda de latste proost, Claude II Carondelet, zyn funksje nie wou ofgeevn en bleef weunen in de Proosdy. Pas achter 'ndeen zyn dôo in 1564 wierdn die titels (en de residensje) ôok feitelyk oovrgedroagn an Pieter de Corte. De Corte wierd in de reke van proostn en kanseliers vermeld lyk de 39st'n. wa da apeupri klopt me de reke van dedie die da ambt adn beklêed voorn em.
In d'n Twiede Wereldoorlog woort Blauwdörp gebombardeerd. 28 lui koume neet levend oonder 't pojn vaandan. E gedeilte vaan de wiek woort in de jaore '70 en '80 gesloop; ouch woorte get hoezer gerenoveerd. Toch lieke de hoezer neet mie aon de eis vaan allewijl te voldoen (väöl hoezer höbbe nog inkelglaas in de vinstere).
Nie olle ploategrenzn zyn gemakkelik t'herkenn. Een vôorbêeld hiervan is den Alpiene / Middellandse Zêegrenze worda twêe grôte ploatn (den Eurazioatischn en den Afrikoansn) t'hope kommn, moa wodan d'r ook veel microploatn tussnin zittn.
't European College of Sport Science - ECSS is e sportweetnschappelikke verênigienge, met de bedoelienge vo weetnschappelikke kennisse uut te wisseln (Share your knowledge).
Avressieux is een gemeente in het Franse departement Savoie (regio Auvergne-Rhône-Alpes) en telt 431 inwoners (2004). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Chambéry.
1865: Benoemienge tout ounderpaster van de Sint-Walburgaparochie in Brugge. Redacteur van "Rond den Heerd", e volkskundig en cultureel weekblad
Sinds Power Rangers: In Space krijgt de rode Ranger van elk team halverwege de serie een speciale power-up, vaak battlizer genoemd. Deze komen in de Japanse versie niet voor. Enige uitzondering is de battlizer uit Power Rangers: SPD, die door Toei werd overgenomen voor de Dekaranger vs. Magiranger team-up. Alleen Power Rangers: Jungle Fury brak met deze traditie.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Sulpice 'n inweunersantal van 122. De bevolkiengsdichteid bedroe 22,6 mins'n per km².
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 231. In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 269, een stijging van 38 (16.5%).
D'n Ouwendiek (Ollans: Ellemeet) is een klein durp en vroehere gemeênte op Schouwen-Duveland. Op 1 jannewari 1961 is dizze gemeênte op'eheven en verdeeld onger Middenschouwen en Westerschouwen. Sins 1 jannewari 1997 bin dizze gemeênten weer op'ego in Schouwen-Duveland. In december 2015 hao D'n Ouwendiek 342 inweuners.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Laversine 'n inweunersantal van 99. De bevolkiengsdichteid bedroe 14,1 mins'n per km².
De "Veluwse Troubadour" Frans Nieuwenhuis schreef in t Veluws n lied over t kasteel, eneumd Cannenburgher klöksien. Dit lied wordt in de volksmond ok wel "t Vaossens Volkslied" eneumd.
De acteurs die het langste meegingen en in de meeste afleveringen voorkwamen als niet-Rangerpersonages, waren Paul Schrier en Jason Narvy, in hun rollen als Bulk en Skull. Ze waren samen in totaal 6 jaar in de serie te zien in zo'n 250 tot 300 afleveringen en beide films. Jason Narvy hield er na seizoen 6 (1998) mee op (hoewel hij nog een kleine verschijning van een paar seconden had in de eerste aflevering van Lost Galaxy), maar Paul Schrier deed ook mee in seizoen 7 (1999). Verder kwamen ze beiden nog eens terug voor de speciale reünie-aflevering Forever Red, in seizoen 10 (2002).
Aurland is 'n gemeinte in de pervincie (fylke) Sogn og Fjordane in Nórwaeg. De gemeinte had 1.733 inweuners in 2006 en 'n oppervlakde van 1.488,0 km². 't Aantal inweuners de km² bedreug 1,2. In de gemeinte weurt officieel de sjriefvorm van 't Nynorsk gebroek.
In 911 kost de keunienk van West-Francië Karel de Simpeln hem ’n ende teegn houdn by de Slag van Chartres, moar uuteindelik begost ’n mè vredesounderhandeliengn. By ‘t verdrag van Saint-Clair sur Epte, gaf Karel hem e stik van Neustrië met de stad Rouen in lêen.
Martien Sperling klom naer boven en vond de drie vrouwen, die deer al 3 daegen waere, opt promenadedek. Eén van hen hield nogt lichaem van d'r dochtertie vast, dat van de kouwe was 'usturreve. Eén voor één wieren de vrouwen van boord 'ehaeld, een 16 jaer oud dienstmeissie as leste. Het zestal kwam veilig bie de Wodan. Om vier ure in de ochend lei de sleepboôt an de steiger van de Harwich-dienst in Hoek van Holland, en wiere de slachtoffers over'ebrocht naer Hotel Amerika.
Toen da de pluk ouk mi machienn koste gebeurn, in de plekke va manueel, wos 't er in Poperienge e firma die e masse machienn efabriceerd het: Allaeys. In de joarn '60 exporteernde ze ouk na Duutsland, en dat is toch opmerkelik omda Duutsland vele keirs grodder is. Ze produceernde ounder anger de Allaeys Junior, Allaeys Senior, Allaeys Europa Super (koste 240 à 270 rankn ter eure plokkn), Allaeys Compact en Saxo. De firma Allaeys is oendertusschen wel failliet egoan.
In 1272 wierd deur de gravinne van Vloandern Margaretha van Constantinopel 't visschersdorp Blanknberge verheevn tout Stede ende Port, deur de belangryke viscommerce die de welvoart bevorderde. De vis wierd langst de boane vervoerd nor Iengelmunster in d'herberge In Picardië. Ook in Kortryk kwoamn de Blanknbergenoars under vis ofzettn in d'herberge De Sterre. En in Mêenn was 't in De Rôoien Hoed. Sommigte geraktegen zelfs tout in Rysel.
Eric van Hoof sjtèèt bekènd es 'ne podiumdichter, of slamdichter, vanwege de väöl optraejes die e dèèt en vanwege d'r dynamiek van e optraeje en d'r dèk ritmische väördrachtsjtiel. Zelf besjtriejt e 'ne podiumdichter te zieë. E zaet dat 'het podium een ander medium is voor poëzie, net zoals internet of papier. Op het podium kun je andere dingen doen dan op papier en omgekeerd, sommige gedichten vragen om een podium, vanwege ritmiek, of performance terwijl andere gedichten beter tot hun recht kunnen komen op papier.'
Mesophryxus ventralis is een pissebed uit de familie Bopyridae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1973 door Bruce.
2005 - De concertserie Live 8 weurt gehouwte, tegeliek mèt 'ne top van de G8 in Sjotland. Doel ies um de leng van de G8 euver te hole get aan d'n ermhooj te doon.
Martine Tanghe leest et Journoal olsan met een zekere inlevienge vôorn. By nieuws over oorloogn zie je bevôorbild olsan nen bezorgden blik. Sommigsten geevn eur een etiket 'rôoie rakker' mee (surtout uut extreemreksen oek). In de joaren '80 es ze ooit angevollen vô die vermêende lienkse sympathieën.
Meghan Elizabeth Trainor (geboorn in Nantucket, ip 22 december 1993) es e Amerikoansche zangeresse & tekstnskryfster en muzykproducente. Oazze round de 16 joar oud wa, èt ze 3 zelfuutgebrochte ploatn gemakt. In 2011 èt ze e kontrakt getêkent met Big Yellow Dog Music, en doamee es ze begost met skryvn van tekstn. Z'es zelve moa gekend gekomn achter dazze tope begost te werkn met Epic Records, woaby dazze eur êeste grôte ploate, Title, in 2015 uutgebrocht èt. Ip 13 mei 2016 goat eur nieuwe ploate Thank You uutkomn. Van die ploate èt ze ol e single uutgebrocht, NO, ip 4 moarte van 't zelste joar.
't Gedrag van ploatn die noamankoar toe goan, hangt of van 't sôorte lithosfeer van de ploatn die in botsienge kommn. Ot een oceoanische ploate mè grôtere dichtheid met een continentoale ploate botst, wordt jie derounder geduwd en wordt een subductiezone gevormd. Overols woardat een oceoantrogge te viendn is, ku je subductie in actie zien.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Domptin 'n inweunersantal van 530. De bevolkiengsdichteid bedroe 115,2 mins'n per km².
Onder de titel De Verdichting publiceerden e Twèentse vertalings van gedichten uut verskeiden talen in 't Twèentse weekblad De Roskam. Mit Frank Löwik hef hi'j de Twèentse vertaling emeuken veur 't stripboek Asterix den Galliër (1997), det hi'j ok hef uutegeben. Ok was hi'j taalcoach (eerste jaor) en hef hi'j dialogen vertaald (tweide jaor) veur de Twèentstalige zieperiege Van Jonge Leu en Oale Groond.
Hij overleed in 1990 op 82-jarige leeftijd in een verpleeghuis in Baltimore aan complicaties van de ziekte van Parkinson en werd begraven bij de Old Chapel in West Point.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Goussancourt 'n inweunersantal van 68. De bevolkiengsdichteid bedroe 7,8 mins'n per km².
Ouchal is 't neet aanwaezig in eder vorm van kapitalisme, de vriej mert wuuertj ouch väöl gezeen es e wichtig kènmirk. Dore oetereinloupendje ideeje die, döks langs ideologische liene, innen tied zeen óntwikkeldj euver waatdet 't kapitalisme inhèltj, zeen dees kènmirken aevel ómstreje.
In 1875 góng Rodin op reis nao Italië, woa hae 't werk van Michelangelo besjtudeerde. Diet maakde groate indrök op häöm en zou zien sculptuur beïnvloje. 't Jaor denao maakde hae l'Age d'airain, e beeldhouwwerk dat zoa realistisch waor dat me häöm devan besjuldigde dat hae 't van levend model zou höbbe gegote. In de herfs van 1877 maakde Rodin 'n reis langs de gotische kathedrale van Centraal-Frankriek, um 't beeldhouwwerk te besjtudere. Hae góng ouch weer in Paries wone. Bies 1882 wèrkde hae part-time in de Manufacture de Sèvres, 'n porseleinfabriek.
Snijders, Paul. Jhr. J.H. Ram. Indirect licht op Louis Couperus. Deventer, PS [= Paul Snijders], 1983. (2), 22 p. [Geïllustreerd. Met de hand gezet en gedrukt door Paul Snijders in een oplage van 55 genummerde exemplaren.]
Nöast t konservatorium kö'j ook an n universiteit musikologie studeern, mer det is vuural op theorie erichtet, en instrumeantbehearsing is nit neudig. Wieders gef t ook nog rockakademies dee't zik richtet op popmuziek.
Wolfgang Petersen (Emden, 14 maart 1941) is een Duits filmregisseur. Hij is vooral bekend geworden door de film Das Boot, over de Duitse U-boot U-96.
Same mèt Bergen op Zoom vörmp Roosendaal e regionaal verzörgingscentrum, wat de regio ('t Markiezaat) veurzuut vaan wèrk, commercie en oonderwies. Oets bleujde de industrie, mèt door de oetzoonderleke spoerverbindinge die de stad kint. Noe nog vint me o.m. 't Red Band-slókfebrik. 't Binne de gemeinte gelege natuurgebeed de Wouwse Plantage heet 'n groete beteikenis veur de binnelandse recreatie, dewijl 't ouch belangrieke wèldpopulaties kint.
Noa n oorlog is dr n Jöds Museum op ericht. Doarin wörd de geskiedenisse van de Westfaalse Jödn oet estald. t Wör in 1992 opend en in 2001 oet ebouwd.
De hoofstad (teukbyeolsi) Seoul en de zes ander metropole (gwangyeoksi, zuug bove bij de inleiing) vörme eige bestuurleke einhede, die oonaofhenkelek zien vaan de nege provincies (do) boe-oet de res vaan 't land besteit. De provincies zien:
2: Groot-kronig; 1 bloem per steel. De trompet is langer dan 1/3 van de lengte van de bloemblaadjes maar niet langer dan de bloemblaadjes zelf.
Alexander Poesjkin had via z'n impakt ip Gogol en Fjodor Dostojevski, mor ook ip den Amerikoan Henry James, een grote indirectn invloed ip Stijn Streuvels.
Albrecht en Isabella woarn twee populaire aartshertoogn die van 1598 tout 1621 lik ounofhankelikke heersers over de Spoansche Nederlandn hèin geregeerd.
1948 - De staet Israël wor uut'erope. Verscheie Arabische lan'n as Ehypte in Transjordaonië valle Israël an, mar 't land wee z'n eige te handheavene.
Ol up 'n êestn weireldbeker de derde plekke, surtout sedert 1990 were mêer e foetbolland ekommn. In 2010 met de verlengiengn uuteschoakeld in de twidde rounde deur Ghana.
De mannelijke fezante wor zo'n 70 toet 90 cm en is 'n opvall'nde veugel. Ie is overwehend roôdbruun mie een zwarte schubbieng op zen buuk, de staert is ebandeerd. De kop is blauwhroen mie een hroôte roôie lelle voe zen oôhen. Vadder ei 't een 'n witt'n 'alsband en een helihe kromme snaevel. 't Wuufje is onopvall'nd lichbruun mie een doenkere teêkenienge en ei een kortere staert dan 't ventje. De kukens zien lichbruun mie 'n zwarte strepieng. Een heliekende veugel is de petrieze (Perdix perdix).
't Es een associoatie van het type "Loi 1901". Heur olgemêne doelstelliengn zyn het bewoarn, deuregeevn en promootn van de Vlamsche toale in het socioal, cultureel en economisch leevn. Ze probeert ôok van middeln te krygen vo 't West-Vlams te ounderwyzn, lik streektoale in de schooln.
Tijdens de Olympische Winterspelen van 2010 wordt er gesport in zeven takken van sport. In vijftien disciplines staan 86 onderdelen op het programma.
n Klarinet is n muziekinstrumeant oet de hooltbloazersgroep. n Namen keump van t Italiaanse woard clarino (wat verwaant is an t Germaanse klaroen, n soort trompet) met t achterplaksel -et (wat kleain betekent). Dit keump duurdet de eerste klarinetten nen toon hadden den't völle op nen trompet leek. t Instrumeant hef ne lecht cyllinidriese oetboaring, en hef n eankel reed.
De toren van de Nederlands 'Ervormde kerke is al van vars te 'erkennen an de vieroektorentjes rond de spits. De toren eit een oôge spits. De kerk is één van weinige kerken in Zeêland die buten de kern vant durp ligt. De kerke ligt net as de Durpsstraet iets 'oôger dan de rest van het durp en was vroeger een veilige 'aeven' ten tieje van 'oôg waeter en aor gevaer. De toren is ok het ouwste stik van de kerke. Dizze stamt al van de 14e eêuw. Ok het 'oôdkoor stamt uut de 14e eêuw en omstreêks 1475 wier het schip van de kerke in de tehenwoordige vurm gebouwd. De kerk is één van de leste kerken die in de Vlaemse baksteêngotische stijl bin gebouwd, in Zeêland. In de kerk bin nog ouwe grafsteênen en grafmonumenten uut de 14e tot 17e eêuw. Bie oudheidkundig ongerzoek bin de restanten van de fundamenten van een Romaense kerke gevongen, werschienlijk uut de 12e eêuw. En laeter wieren er 14e-eêuwse grafkelders gevongen. Voo de kerke ligt nog steeds de zogenaemde 'kerkvaete'. Dit was in vroegere jaeren de drinkput voor de beêsten. De vaete eit tot varde in de 19e eêuwe dienst gedae. Deu de schuine ofdaeling van kinderkopjes konne de beêsten makkelijk bie het waeter komme. Weumelinge wier in 1912 angesloten op het waeterleidingnet.
De monumentale haof Dobbelsjtaen haet 'ne sjleetsjtaen bove de poort mèt 't jaortal 1780. In Mergraote liek wiejer nog 'n groet aantal ouw boerderijje langs de waeg.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Plaisir 'n inweunersantal van 443. De bevolkiengsdichteid bedroe 8,0 mins'n per km².
In grut part fan de ynrjochting datearret fan de tiid doe't de Koepeltsjerke boud is. Dat jildt foar de preekstoel mei klankboerd en doophek, twa hearebanken en it siichportaal. Oarspronklik stiene de hearebanken yn de súdwestlike hoeke fan de tsjerke, tsjintwurdich oan de noardlike kant. By it oargel hinget in betinkingsboerd mei ôfbylden fan de âlde en nije tsjerke en wichtige data fan de âlde tsjerke. In tal gevelstiennen binne nei de restauraasje yn de jierren 1970 byinoar brocht en by de yngong fan de tsjerke yn de muorre mitsele. Dêrûnder is ek in stien mei it Laam Gods te sjen.
Die drie factoren versterkten het leiderschap van Khara Khula in zijn streven de Oirats onder één leiding te brengen. Het resultaat ten opzichte van de Russen was dat groepen die zich op Russisch grondgebied hadden mogen vestigen hun plichten ten aanzien van belastingbetaling niet meer nakwamen en in plaats daarvan in toenemende mate plundertochten in Siberië ondernamen.
Alle narcissensoorten bevatten het uiterst giftige alkaloide lycorine, voornamelijk in de bol maar ook in het blad. Grazend vee mijdt daarom de narcis en in kaalgegraasde weides kan men dan ook vaak uitbundige bossen bloeiende narcissen zien staan.
Wylst syn beide foargongers de Arianen begeunstigen, keas Teodoasius de side fan Athanasius. Yn 380 ferklearre hy mei Gratianus en Falentinianus II it Trinitêre Kristendom ta steatsgodstsjinst (Trije-Keizers-edikt), rjochte tsjin it Arianisme. Tagelyk fierde er in ferdraachsume polityk tsjin it heidendom. Yn 381 ferklearre er op it Konsylje fan Konstantinopel dat de leauwensbelidenis fan Nicea allinnich jildich wie, mar hy wie ek foarstander fan it yn eare hâlden fan heidenske kultplakken as iepenbiere plakken.
People Like Us is een Amerikaanse dramafilm uit 2012 van regisseur Alex Kurtzman met Chris Pine en Elizabeth Banks in de hoofdrollen. Voor Kurtzman, die ook meeschreef aan het scenario, was het zijn regiedebuut. De film werd het eerst vertoont op het Filmfestival van Los Angeles in juni 2012. Hij presteerde vervolgens ondermaats in de bioscopen, waar slechts drie kwart van het productiebudget werd terugverdiend. Ook de meningen waren verdeeld. Bij Rotten Tomatoes haalt de film 55%, bij Metacritic 49%.
Netgelieke verhaaln komme wi'j ok bi'j aandere volker teengn, waordeur men deankt dat de aole rivaliteit tussn de rundtrekknde veehaolders en de stee-ebunden laandbouwers t fundament vormt veur t verhaal.
Ouderkerk is ne Meente in ju Provints Suudhollound in do Niederlounde. Ouderkerk aan den IJssel is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 28,53 km² un deer woonje 8.141 Moanskene (2012).
Met de nieuwe dienstregeling van juni 1947 ging de VAD op last van de Commissie Vergunningen Personenvervoer ook op zondagen rijden. Het niet respecteren van de zondagsheiliging leidde tot Kamervragen van het SGP-Tweede Kamerlid C.N. van Dis sr. In de gemeenteraden van Putten en Barneveld werd serieus gedebatteerd over de vraag of de toegang tot de gemeentelijke wegen op zondag aan de bussen moest worden ontzegd.
De bûtengewoane kwaliteit fan de molke makke it ras wrâldferneamd. De molke hat in heech fethalte (5%) en in aaiwytgehalte fan 3,7%. Guernsey-kij meitsje mear molke yn ferhâlding (nei lichemsmassa) mei oare kowerassen: sa'n 8.000 liter de ko it jier.
Titan heet zienen eigen atmosfeer, dee nog diechter is es die vaan de Eerd. Daobij regent 't op Titan vleujbaar methaan en is de maon ouch nog ins geologisch actief. Me versteit tot me hei neet väöl kraters vint. De paar die me toch heet kinne vinde, zien betrèkkelek groet, in de orde vaan tientalle of hoonderde kilometers doorsnei. Ze zien geneump nao gode vaan wiesheid.
Biej ein kaersj zit de week in de lengderichting van de kaersj. Sjtuk me ein kaersj aan, dan zal eësj 't kaersjevèt door de wermde van de zjwaege sjmelte. 't Vloejbaar kaersjevèt wirt dan door de pit opgezaoge, wonao de kaersj geit brenne.
In 't vierde seizoen wierd de Power of Three hersteld achter de dood van Prue deur de komst van under olfzusje Paige Matthews, gespeeld deur Rose McGowan, bekend van eur rolle in o.a. Scream en ex-verloofde van Marilyn Manson.
Marie Curie werd geboren äs Maria Salomee Skłodowska in Warschau in Polen. Ze verhuzen naor Paries um scheikunde en netuurkunde te studeren an de Sorbonne. Ze werd daornao de eerste vrouwelijke docent an disse universiteit. An de Sorbonne leren ze een andere docent kennen, Pierre Curie, waor ze laoter mee zol trouwen.
Woiwodschap Lublin (Poôls:Województwo lubelskie) is eên van de woiwodschapp'n van Poôl'n. 't Lig in 't oôssen van Poô'ln en den oôdstad is Lublin, helieknaemig an de naem van 't woiwodschap. 't Ei een oppervlak van 25.123 km² en 't inweunertal bedroog 2.147.746 in 2014.
Een ko is een vrouwelijk rund, 't mannetjen heet een bolle. Tot één jaor wonnen een ko een kalf eneumd; daornao tot de volwassenheid heet 't bees een pinke.
De SGP (voloet: Staatkundig Gereformeerde Partij) is 'n conservatief politieke partij vaan Nederland. Häöre groondslaag is streng bevindelek gerifformeerd; feitelek is de partij theocratisch vaan aard. De partij woort in 1918 opgeriech es aofsplitsing vaan de ARP en is daomèt de ajdste politieke partij in Nederland die nog in häören oersprunkeleke vörm besteit. Häör stumme haolt de partij zoe good wie exclusief oet bevindeleke krink, en umgekierd: wee bij e bevindelek genoetsjap huurt, stump SGP. Bijgevolg steit de partij sterk in de Nederlandse Biebelgordel, dewijl ze in väöl aander deile vaan Nederland (beveurbeeld gans Limbörg) koelek besteit. Partijveurzitter is Adri van Heteren, politieke leismaan is Kees van der Staaij. Bij de Twiede Kamerverkezinge vaan 2012 kraog de partij drei zedele. De SGP is in 't verleie herhaoldelek negatief in 't nuits gewees, in 't bezunder door de jaorelang principieel weigering um vrouwlui touw te laote. Dees regel woort in 2013 op las vaan de rechter gesjrap.
De Iestied (Hollans: IJstijd) was een kouwe periode in de geschiedenisse. Ut landies kwam toe tot an Nederland. Ut gevolg binne stuwwallen as de Veluwe in de Utregse Heuvelrik.
De Julianatunnel in Gelaen is 'ne verkeërstunnel ónger de sjpoarlien Mesjtreech-Zitterd, de bedriefssjpoarwaeg kómmend van 't expeditieterrein van 't bedrieveterrein Chemelot en de randjwaeg Gelaen-Wes.
Een poar van de mêest gekende mindere ploatn zyn d'Arabische Ploate, de Caraïbische Ploate, de Juan de Fuca Ploate, de Cocos Ploate, de Nazca Ploate, de Filippynse Zêeploate en de Scotia Ploate.
In 2010 voun 'n êeste kêe deur de twidde rounde erocht, deur Japan te kloppn met de penanti's. In de kwartfinalles zeker nie slichter of Spanje, mor egliek deruut deur e golle van Villa, achter dat e golle van Valdes ofekeurd wos en Cardozo e penanti miste.
De bekeandste moarken wearldwied zeent Coca-Cola, River Cola en Virgin Cola. Aandere opvallende moarken zeent Jolt Cola, woer as extra völle kaffeïne in zit, Inka Cola, een vuuranstoand Zuud-Amerikaans moark wat slim ofwik van de cola zo as det in et Westen bekeand is. Van Mecca-cola geet een deel van den opbrengst noar hulpe an Palestienen. Ook in de islamitiese wearld zeent der verskeaidene soorten cola, um nen tegenhanger te beden vuur de Amerikaanse produkten. Dit zeent oonder mear Zam Zam Cola en Parsi Cola. Wieders he'j nog OpenCola, woervan as et resept openboar is oonder de GNU General Public License, zodat iederene et noa kan maken.
De grenze tusschn 't verlichte en 't dounkere dêel van de Moane wordt den terminator genoemd. Den terminator ziet der ounregelmoatig uut deur 't bergachtig moanuppervlak. De schaduwn van heuvels en bergen zyn der lange, wa da 't gemakkeliker makt vor amateursterrenkundigen vô details uut te maakn.
Reichstag: sedert 1894 't parlement va Duutsland. In 1933 wos 't in brande estookn. Op 't ende van 'n Ôorlog staak 't leger van de Russen me vele plezier e vlagge d'rop om te toogn dan de Duutschers verlôorn woarn. Omda West-Berlyn gèn oofdstad wos, wos 't gebouw nie me gebruukt. Achter e grôte restauroasje in 1999 is 't were gebruukt voe 't parlement.
As de ûntfanger yn it fleantúch ien fan dizze toanen krêftiger binnenkriget as de oare, dan fljocht it fleantúch net rjocht foar de baan. De nuddel fan it oangeande ynstrumint yn de cockpit, bygelyks de course deviation indicator (CDI), stiet dan net yn it midden. Sa kin in piloat sjen oft en hoe't er korrizjearje moat.
Neodrypta is een geslacht van kevers uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van het geslacht is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1960 door Basilewsky.
19 november - Twidde Sint Elisabethsvloed, vermoedelek ca. 2000 doôden deu diekdeurbraeken in 't Graefschap Zeêland en in 't Graefschap Holland.
Elymnias mela is een vlinder uit de onderfamilie Satyrinae van de familie Nymphalidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1902 door Lionel de Nicéville.
In de Franse Tied woort 't hoes van de femilie Saint-Remy geconfisqueerd en woort nao ènnige jaore aangekoch door de femilie Quix, die eigenaer bleef pès 1921. 't Woort daonao aangekoch door de femilie Janssen die d'r bleef wone pès de 1980-er jaore. Sins 1986 is 't eigedom van de femilie Keulen-Gerads die 't vanaaf dan oetgebreid haet gerestereerd. Marie-José Gerads is beeldend kunstenaer en gebruuk 'n deil van 't hoes es atelier en hilt regelmatig ekspezisies in de biegeboewe.
De Kommun Sel is ene Gemeend in dat Amt Oppland in Norwegen. Se hett 6.083 Inwahners (Stand 2006) op en Rebeet vun 908,0 km². De Sitt vun de Verwalten is in Otta. De Kommun is bi de Fraag Bokmål-Nynorsk neetral.
Stratovulkoann zyn 't tegenovergestelde van een schildvulkoan. De lava die deruut komt is veel viskeuser en toaier en kan nie verre van de kroater wegstroomn, en doadeure het die sôorte vulkoan veel steilere helliengn.
Keizer Tiberius moakt grootschalig gebruuk va de Lex Maiestatis ("de Wet up de grootsheid"). Hiermee kan hy iedereen de doodstraf gevn die hem moar enigszins kwetst.
Serixia atritarsis is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1929 door Pic.
In de 15e eêuwe liet Antoine de Bourbon, hertog van Vendôme en heere van Gistel, zyn domein 't Hof van Gistel bouwn in de zelste stroate van 't Hof Bladelin, woa da de Florentynsche Medicibank gevestigd was, en van 't consuloat van de Lucceezn. 't Lag an de Noaldestroate en de Sint-Jakobsstroate, e staptje van 't Hof de Gros. Pieter Bladelin en Jean de Gros, heern die in now contact stoundn mè d'hertoogn van Bourgondië, woarn gebeurs.
De Vereniging Hendrick de Keyser, opgericht in 1918 is genoemd naar Hendrick de Keyser. Dit is een Nederlandse vereniging tot behoud van architectonisch of historisch waardevolle huizen in Nederland.
In 1751 waoërt 'n kunninklek besjluut va krach dat de provincie Laplandj sjtichde en de opdeling va jachrechte regelde tussje de Saami en de nuuj bewoners. Dit besjluut waor in 't naodèèl van de Saami en 't zow nog lang dore ieër gelieke rechte aafgedwonge waoërte.
De Fransche departementn zyn genummerd. Oorsproenkelyk woarn z' alfabetisch geklasseerd en kreegn z' azo 'n iploopnde numero. 't Zyn mo loater oentstoane departementn die nie alfabetisch pasn in de numerienge. Praktisch al departementn zyn genaamd no riviern.
De Friese naom veur zaoterdag is sneon. Dit sneon hef as oldere vörm snjoen, wat een saomentrekking is van sunne (Oldfries veur zunne) en joen (Oldfries veur aovend, tegenswoordig speld as jûn, mar hetzölfde oetspreuken). Net as bij 't Duutse Sonnabend hiet dizze dag bie de Friezen dus letterlijk vertaold 'zunne-aovend'.
De Moane toogt schyngestaltn deurdat er geweunlik moar een dêel van 't moanuppervlakte da zichboar is van d' Eirde deur de Zunne verlicht wordt.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Omissy 'n inweunersantal van 745. De bevolkiengsdichteid bedroe 104,9 mins'n per km².
Haakjes maken een eenheid van het patroon waar ze omheen staan, bijvoorbeeld “(va|moe)der” is hetzelfde als “vader|moeder” en “(groot)?vader” herkent zowel “vader” als “grootvader”.
Donatello het in een van die interessantste periodes van die kunsgeskiedenis geleef. Hy is aan die einde van die Gotiese tydperk gebore, toe Leonardo da Vinci, een van die grootste kunstenaars van die Renaissance, veertien jaar oud was.
Argyria pictella is een vlinder uit de familie van de grasmotten (Crambidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1922 door Schaus.
In 1705 zyn de stadsmeurn, die beschoadigd wierdn deur de Tachtigjoarign Oorloge, achter dêels vernieuwd te zyn, toch gesloopt en vervangn deur 'n eirdewalle.
F.G.L.O. van Kretschmar, 'Een Haagse freule en haar Friese portretschilder of Hoe van het een het ander kwam', yn Jierboek fan it Centraal Bureau voor Genealogie 25 (1971) 80-100.
Al deze gebeurtenissen verstoorden het vervoer van goederen op de handelsroutes tussen Rusland en een aantal islamitische stadstaten van Centraal-Azië ten noorden van Perzië en (het huidige) Afghanistan. Nog in 1633 zond het khanaat van Kiva vertegenwoordigers naar Moskou om gezamenlijke actie voor te stellen tegen Khara Khula. In dat jaar waren de relaties tussen Rusland en Khara Khula echter al aanzienlijk verbeterd. Het was Khara Khula duidelijk geworden,dat er meer te winnen viel met handel met Siberische grenssteden dan met die te plunderen. Er werden overeenkomsten gesloten inzake het uitwisselen van gevangenen. De Russen weigerden dus in te gaan op de voorstellen van die vertegenwoordigers.
Der wienen noch mear heawegen: de Riper- en de Warrewei: fan de Breewei ôf mear it westen yn. De wei nei de warren (in oar wurd foar mieddens of mersken) kaam net fierder as de Deelen. De (lange) Riperwei gie hiendal oant de Boarn ta, lyksa as de like lange sydrivier fan de Boarn dy’t tusken de Warrewei en de Riperheawei yn rûn. Om dêr ek komme te kinnen leinen de Terwispelders op de sânige súdrâne fan de wâlden in rydwei oan: de Brêgeleane. Dêr bouden sy healwei, oer it smelste eintsje Mouwedjip, sels in nijmoaderige flapbrêge.
In 2012 zette hij het project Swiss Piano op, waarin pianowerk van hedendaagse Zwitserse componisten uitgevoerd wordt. Het project resulteerde onder andere in een cd met nieuw (aan Wong opgedragen) werk van Daniel Füter, Hans Ulrich Lehmann, Laurent Mettraux, Isabel Mundry, Jürg Wyttenbach, Gérard Zinsstag en Alfred Zimmerlin.
Hoewel Power Rangers sinds 2002 wordt opgenomen in Nieuw-Zeeland, is de serie daar vrijwel nooit op tv vertoond. Alleen in 1993 werd Power Rangers even uitgezonden in Nieuw-Zeeland, maar de Broadcasting Standards Authority vond de serie te gewelddadig.
Nord ies de naam van 'n departement, nummer 59, in 't noorde van Frankriek in de regio Hauts-de-France, gelege tege de Noordziè en tege de Belzje grens aan. 't Grens in 't oaste aan de Aisne en in 't zuje aan Pas-de-Calais. De hoofplaats ies Lille.
In de neugetieënden ieëw woorte de vleiskrokètte gepaneerd en gebakke in smalts of boter en in 't begin van d'n twintigsten ieëw woorte krokètte geserveerd es chique tössegerèch of beejgerèch, zoeëwie nog allezelaeve gebroekelik is in óze naoberlande. Pès nao d'n Twieëde Waereldaorlog woorte de krokètte gewoeëner. Me kôs ze vanaaf toen mier en mier beej de frituur krieëge. Tot 1996 waas de krokèt nog de meis verkôchte snack beej de frituur, mer inmiddels is det de frikandel.
Sien besünners Verdeenst weer de Eenigung vun dat christlich Lager in Saarland, indem hüm dat gelungen is, de ehmalgen CVP-Lidmaaten in de CDU to integreeren.
Z'n byname was Il Papa Terribile, of den Verschrikkelikken Paus, omdat ie 't ip em gepakt aad vor de Pauselikke Stoaten te eroveren. Doby voerdet ie dikkels persôonlik z'n legers an, een paus-soldoat dus. Je werktige ôok me Zwitserse uurlingen, die vo dien tyd me styf moderne pieken vochtn, woda nog oltyd de Zwitserse Garde een overbluufsel van is. J'is uutendelik gestorvn an een koortsanval dat ie ipgeloopn aad binst één van z'n veldtochtn.
In 1973 krêegt ’n, ounder impuls van zyn broere Danny, ’t gedacht van ’t kanoal tusschn Frankryk en Ingeland over te zwemmn. Je trainde twi joar lank, dikwils vuuf eurn per dag. Ip 2 augustus 1975 is ’t em gelukt by styf slicht weer in 16h32 min. Je was den 128stn in juste 100 joar kanoalzwemmn. (den êerstn was Matthew Webb ip 1 augustus 1875 in 22h20 min.)
Bat (Ollans: Bath) is een plekke in Reimerswaol in Zeêland mee circa 90 inweuners. Bat is een van de weinige plekken in Nederland weer de durpskerke nie 'ervormd is mae Evanhelisch. Bat is ontsto rondom het gelieknaemige fort uut de 19e eêuw. Saeme mee Rilland vurmende Bat jaerenlang de gemeênte Rilland-Bat. 't Durpje leit tegen de Onte an, dat ter plekke het Nauw van Bat iet. Groôte zeêschepen vaere ier korte langs de diek. Ier neme ze de bocht nae Antwerpen. Dit is een van de gevaerlijkste stikken voo de schepen en soms komt 't voo dat ze vast komme te zitten. In auhustus 2017 kwam 'ier de CSCL Jupiter vast te zitten.
Om dasse zo populair woaren kregen ze van overols cadeaus en wieren ze styf rieke en machtig. Dorom beschuldigde Filips den Schoonn under van ketterieë en liet ie ol de Tempeliers ippakken en beslag leggen ip under riekdommen. (Der zyn zelfs geruchten da 'n stik van z'n colère tegen de Tempeliers kwaamp omdan ze nie aan willen meedoen me de Fransche in de Guldnspoornslag in 1302).
In de twiddn elft van de 16ste êeuwe, on de vyandelikheedn tusschn Spanje en de Nederlandn ip under hoogtepunt woarn, hieldn de geuzn en de beeldnstorm lêlik huus. ’t Was mor in de 17ste êeuwe dan ze were kostn restoreern en decoreern. Nateurlik in den styl van dien tyd. Dus barokke altoars, biechtstoeln en prikstoel, mo de kerke zelve is gotisch gebleevn.
In 1672 wödden et kasteel deur de Fransen löäg-eplunderd en in braand estokken. Et umrengende park en boomgeerden wodden verneeld. Dreks hiernoa beslotten de toonmoalige eigenoaren, Godard Adriaan van Reede en Margaretha Turnor, tot den bouw van n indrökwekkend en stoatig hoes in classicistiesen barokstiel. Graaf Godard van Aldenburg Bentinck kreg et hoes in 1879 in hende. Umdat et hoes vanof de 19de eeuwe had löäg-estoan leet hi-j et opknappen. Hierveur reep hi-j de hulpe in van architekt Pierre Cuypers. Cuypers leet under andere de zoldering van de boavengalleri-je beskilderen, de etzale versiern en de gobelinkamer opni-j inrichten. Noa de verbouwing wol Bentinck et hoes inwendig mooi maken en de völle kunstschatten, dee hier vanof de 17de eeuwe noartoo waren ebracht, wier tot eur recht loaten kommen. In 1918 kwam den evlöchten Duutsen keizer Wilhelm II bi-j Aldenburg Bentinck op et kasteel wonnen, umdat hi-j uut Duutslaand evlöcht was. Hi-j hef 2 joar op Amerongen ewond. Doarnoa is hi-j noar Huus Doorn verhuusd.
De Cassini-Huygensmissie hè gevoundn da Titan meugeliks ook een oundergroundsn oceoan van woater en ammoniak hèt, en verder is der een hydrologische cyclus an 't uppervlak en in den atmosfeer die gebasèrd is up koolwoaterstoffn.
De slag bie Winkel was 'n slag bie 't durp Winkel, (West-Friesland), die-a plekao in 993 tussen 't leger van d'n 'Ollandse graef Arnold, tegen 'n West-Friese oorlogsmacht.
Er is naar Adam Mickiewicz een prijs vernoemd die sedert 2006 wordt uitgereikt door de Weimardriehoek, die de Pools-Duits-Franse samenwerking propageert.
Door 't ganse jaor, meh veural vanaaf mieërt toet in oktoeaber, kómme pelgrims oet gans Europa, mer ouch oet anger deiler vanne werreld, nao 't hèlligdóm van Slevrouw van Loerd veur te baejen en zich te verkwiekken aan 't brónwater vanne grot woraan heilzaam kwaliteite waere toegesjreve.
Saba is 'n eiland in de Caribische Zie, deil vaan de Bovedewindse Eilen oonder de Klein Antille en staotkundeg es bezunder gemeinte deil vaan Nederland. 't Eiland mit mer 13 veerkentege kilometer en heet zoeget 1400 inwoeners.
As schriever hef e de filesofie populariseerd en commentaoren eschreven over völle onderwarpen. Hi'j vervolgen 'n familietraditie van politiek activisme, waar 'n promenent anti-oorlog activist en propageerde de vri'je haandel met anti-imperialistiese naties.
Öp t loatst is der ok nog de boetenste ringe, dee start biej de Universiteat Tweante en dan deur t Hoawngebeed, kruuzend met de N18, laanks de [[[Helmerhook]], deur Wesselerbreenk en Stroinkslaanden, deur t plattelaand noar t Wooldrik, laanks Velve-Leendenhof en Stokkerst biej n dreaspröng van de Oldnzelsestroate en Lösterstroate endet. Disse roete geet oawer de Auke Vleerstraat, Usselerrondweg, Broekheurnerring, Zuid-Eschmarkerondweg en Noord-Eschmarkerondweg.
Op 11 september 1973 voont de staotsgreep plaots oonder generaol Augusto Pinochet. Allende had daobij volges de officieel beriechte zelfmaord gepleeg (dit blijf tot d'n daag vaan vaandaog umstreje). De militair dictatuur vaan Pinochet oontaardde al gaw in e sjrikbewind, mèt concentratiekampe veur politieke tegestanders en väöl politieke maorde. Nao 1980 leet de junta häöre greep op 't land get los, tot in 1988 in vrij verkezinge Pinochet woort eweggestump. In de jaore negeteg bleef de maan actief in de politiek en 't leger, tot heer in 1998 iers in 't boeteland, daonao (vaanaof 2004) in Chili zelf woort berech veur misdaode tege de minsheid. Vaanaof 2000 kaom links weer aon de mach. In 2010 woort Chili getroffe door 'n zwoer eerdbeving.
zijn V. kuba : ik ben ndi : je bent, jij bent, u bent uri : hij is, ze is, zij is, het is ni : we zijn, wij zijn turi : jullie zijn muri : ze zijn, zij zijn ni
Koster was coördinator van de lesboeken Noordenvelds en Midden-Drèents. Hi'j was ien van de samenstellers van een cursus Drèentse spelling en een literatuurcursus veur Radio Noord. Veur de Drentse Courant en 't Dagblad van het Noorden skreef e columns van 1986 töt 1992. Ok hef e van veul Drèentse publicaoties corrector of endredacteur ewest.
Blauw: een van de drie primaire kleuren. Blauwe Rangers komen in elk seizoen voor, en zijn altijd lid van het hoofdteam. Een blauwe Ranger kan zowel een man als een vrouw zijn, maar mannelijke blauwe Rangers zijn in de meerderheid. Mannelijke blauwe Rangers dragen over het algemeen een donkerdere tint blauw dan vrouwelijke blauwe Rangers. De blauwe ranger is meestal de co-leider van het team, en een van de slimste teamleden.
TfL heeft een kabelbaan laten bouwen over de Theems. Het project kostte 25 miljoen Pond, en heeft een capaciteit van circa 2.500 passagiers per uur. De kabelbaan kruist de Theems tussen Greenwich Peninsula en de Royal Docks. Met de kabelbaan is de reistijd tussen de evenementen in de O2 arena en het ExCel exhibition centre verkort. De kabelbaan wordt geëxploiteerd onder de naam Emirates Air Line.
De Schie is de noame die gebruukt wordt vo vier woaterloopn in d' omgevienge van Overschie, e wyk en stadsdêel van de gemêente Rotterdam in Holland. 't Bestoan van vier Schieën, noamelyk de Delfshoavnsche Schie, de Delftsche Schie, de Rotterdamsche Schie en de Schiedamsche Schie, is 't gevolg van de middelêeuwsche rivaliteit tusschn de steedn Delft, Rotterdam en Schiedam over tolrechtn.
't Neger'ollands is 'n intussen uutgesturve Nederlandse creooltaele die-a gesproke wier op de Amerikaonse Maegdeneilanden (vroeger Deens West-Indië). Ondanks de naem was ze (vo 't groôste deêl) gebaseerd op 't Zeêuws, en nie op 't 'Ollands.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Chézy 'n inweunersantal van 212. De bevolkiengsdichteid bedroe 6,1 mins'n per km².
Van Beers hat it deistich libben, de Flaamske natuer en plattelânslibben, yn ienfâldige, suvere ferzen beskreaun. Syn earste dichtbondel "Jongelingsdromen" ferskynde yn 1853. It wiene gedichten oer ûngelokkige minsken. Van Beers wie populêr yn Nederlân en droech dêr geregelgwei syn gedichten foar.
Laeter in ’63 hadden m’n twee huusjes aan de Ouwe Nieuwelandse weg, das tussen Toppershoedje en het Flaauwe werk, op die haogte. ‘k Zae ’t mar voor de Ouddurpers hier. Niet op ‘t Prinsenhof mar langs de weg. Daer neffen was zo’n ouwerwets steetje. Een lapje luchte grond tussen drie van die hoagten, een huusje, een blommentuuntje, moestuun, en een geitje. Breen hieten die mensen, Mina en Eeuwit, in de dochters hieten Krientje en Sjaan. Mar ze zeië geen Krientje, mar Krienie, die leste lettergreep most je inslikke. Dus mun leerden d’r ampersant oak wat ouddurps van. Goa je nae strange? zee Mina dan, ammen naer strand ginge. ’t Waere aerdige mensen, oaltied stonge ze klaer. Ammen ankwamme mit Paesen gieng mien moeder altied eerst naer Breen, die maensen pasten oak zo’n beetje op dat huusje in ze haelde d’r wat groente.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Ussel-d'Allier 'n inweunersantal van 146. De bevolkiengsdichteid bedroe 17,8 mins'n per km².
Grote stellages (Gerüste) van eken- of grenenholten balken wördt evuld mit takkebossen van "Schwarzdorn". Bovenlanks lig een geute woar het op-epompte zolte water overlöp en deur de takkebossen rieselt. Deur de wind, die tussen de takken deurweait, wördt een groot diel van het water uutedampt, het brein wördt op-evangen in grote bakken onder het gradeerwark. Vandoar wördt het noar de zoltziederi'je epompt, woar het verder tut keukenzolt wördt verwarkt. De mieste zoltfebrieken warkt tegenwoordig heel aanders. De gradeerwarken stoat der veurnamelik as toeristiese attraksie en ok veur mensen die wat an de luchwegen hebt.
Europa is 'n werelddeel in bestoôt uut circa 50 landen. Nae oppervlak ist ien van de kleinere werelddelen, je kan eihenlijk twiste of Europa we een apart werelddeel is, in plekke van een deel van Azië. Ma zeker deu z'n heschiedenisse ongerscheid Europa zich van de rest van de wereld. Van 'ieruut begonnen rond het jaer 1500 de grote ontdekkingen. Amerika wier 'ekoloniseerd, leater ok Afrika, Australië in grote delen van Azië. Rond 1900 was Europa op 't toppunt van z'n macht. Vooral Iengeland was zeer machtig. Aore belangrieke koloniaole mach'n waore Frankriek en Nederland.
Van 1960 toet 1983 is krypton gebroek veur de definitie van de maeter. Ter vervanging van de standaard maeter (legering van platina en iridium) in Paries waerde de standaard maeter vasgesteldj aan de handj van de roead-oranje spectrumlien van 't krypton-86 isotoop. Krypton leech, wie neon, op wen 't wuuertj toegepas in 'n neonlamp. 't Versjil is de kleur leech: neon leech oranjeroead op; krypton bleik paars.
Een bombarde (van het Grieks bombos: gedreun, geraas) of pothond is een belegeringswapen dat voor het eerst, in het Westen, in de 14e eeuw wordt gebruikt. Het heeft de vorm van een holle cilinder die erg op een langwerpige ton verstevigd met ijzeren hoepels lijkt; de bombarde wordt geladen via de loop. Later worden dergelijke wapens kanon genoemd.
Rond het jaar 1720 werd het huis ingrijpend verbouwd. Na 1720 werd mr. Wigbold Slicher de nieuwe eigenaar van de buitenplaats. Dirk van der Meer verbouwde en verfraaide de buitenplaats rond 1730 nogmaals. De weduwe van Van der Meer, Debora Elias, heeft omstreeks 1741 en 1742 aan tuinarchitect Adriaan Speelman de opdracht gegeven voor de aanleg van een nieuwe tuin met een grotere parterre. In 1767 verkocht Elias de buitenplaats aan mr. David van Lennep, die het huis verder uitbreidde. Een aantal stijlkamers werd onder meer versierd met beschilderd behang met arcadische voorstellingen, vervaardigd door de behangschilder Jurriaen Andriessen. Van Lennep trouwde met Maria Machteld van Sypesteyn.
De paraable êt inspieroasje gegeevn an schildrs, beeldowrs, satiereschryvrs, dichtrs en film-moakrs. De dikkers gebruukte uutdrukkienge "bermêrtige Samarietoan", wilt zeggn etwien die 'n vrimdn êpt, is ofkomstig van die paraable, en veele klieniekn en liefdoadige instelliengn zyn genoamd no de Bermêrtige Samarietoan.
De stad zölf hef 301.834 inwoners (2014) en vörmt 't centrum van 't industriegebied van Opper-Silezië, dat met zien 3,5 miljoen inwoners in zowat de grootste agglomeraotie van Polen vörmt, zölfs nog groter dan die van Warschau.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Louchy-Montfand 'n inweunersantal van 424. De bevolkiengsdichteid bedroe 80,0 mins'n per km².
't Hujige kesjteël is 'n einvoudig rechhokig baksjteine heërehoes ónger ein, mèt 'ne daakruter veurzene zadeldaak tösje tweë topgevels. 't Is gans door grachte ómgaeve. De óngerboew is meugelik oet de 16e eëuw en is veurzeen van tóngewelve en haet sjeetgate in de verbreijde voot. Wiejer zint d'r nog ènnige moerreste oet de 14e eëuw. Op de lènkervleugel en 't lènker deil van de achtergevel zint de jaortalankesj 1633 aangebrach, 't boewjaor van 't hujige pandj. De veurgevel haet in 't midde baove de veurdeur 'ne fronton oet ómsjtreeks 1800 en is veurzeen van vinsters mèt 'n hèlsjteine ómliesting. Oet die periood dateert ouch 't daakruterke op 't zadeldaak.
n Laandmassa die te klean is om n kontinint enuumd te worren, is n eilaand. Over t algemien wort Gruunlaand ezien as t grootste eilaand in Australië (vier keer zo groot) as t kleanste kontinint. n Kleane laandmassa die via n vrij kleane laandingte mit n angere laandmassa verboenden is, iet n skiereilaand.
Vanaaf 1953 góng hae optrae veur radio Hasselt en de R.O.Z. (of Regionale Omroep Zuid). In 1955 wón hae de Jo Erespries in 't Belzje Neerpelt mèt 't leidje: Ich kèn ein melodieke.
Walton County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Georgia. He hett 83.768 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 852 km². De Sitt vun de Verwalten is in Monroe.
Limburg, voraol Zuud-Limburg, oor dikkels beschreve as 't meêst "butenlands" uutziende stikje van Nederland. Dat komt voraol deu 't euvelachtige landschap. In 'n land dat vo 't groôste deêl stikke vlak is en vo de elt onder of mae juust bove zeêniveau leit valt 't landschap zeker op: 'n Groôt deêl van Zuud-Limburg leit naemelik meer as onderd meter bove zeêniveau. De Vaalserberg, mee 322 meter 't oôgste punt van Nederland en nie verre van 't Drielandenpunt mee België en Duutsland is 't oôgste punt van Nederland. Naer 't noôrden toe oort 't landschap vlakker.
Textiel - Töt an den Tweeden Wearldoorlog wör hennep völle broekt vuur et maken van kleare, as vervanging van linnen of katoen. Al in 600 v.Kr. breukn ze in Sjina al hennep vuur kleare. In de Middeleeuwen köm et in Europa. Rechtevoort wordt hennepvezels broekt vuur bokses, jasken, sökke en truien.
Dit artikel is gesjreve in 't Èèsjdes. 't Weurt gewaardeerd óm in dit artikel 't Èèsjdes aan te hauwe of aan te gaeve welk anger dialek gebroek is.
Sprêedienge langs een lange ounderzêese bergkeetn gelik in den Atlantischen Oceoan is nôois hêeltegansten uniform, en 't verschil verôorzakt transformfoutn. Over 't olgmêen is zo'n sôorte grenze veel minder actief wa dat eirdbeviengn en vulkoann betreft, en doarom wordn ze dikwils ook passieve grenzn genoemd. Betêkent nateurlik nie dat er hêeltegansten nietend gebeurt in plekkn gelik Ysland, moar in vergelykienge met de twêe andere sôortn grenzn is 't veel rustiger.
In 1982 is't ie ip vrage van Schiltz den dienen z'n rechterand geworden ip het secretatioat van de VU. En os Schiltz vice-eerste-minister was, wos Pol Van Den Driessche zyn woordvoerder.
De fakkeltocht van de Olympische Winterspelen 2010 ging op 30 oktober 2009 van start in de Griekse stad Olympia en werd ontstoken door de Griekse actrice Maria Nafpliotou. De fakkeltocht is met 106 dagen, 1036 deelnemende steden en 12.000 lopers de langste binnenlandse fakkeltocht in de olympische geschiedenis.
28 juni - Karel, zeune van Filips de Schôonn van Bourgondië en Zotte Johanna van Spanje, volgt zyn grotvoader Maximiliaan I ip en wordt Karel V. Je wordt gekrôond in 1530.
De plaante kump veur in helder, zeut of zwak brak, meestentieds vrie voedselriek, stilstaond of zeutjes an streumend waoter dat hooguut een meter diep is. Bestuving wonnen edaon deur verschillende insekken. Oek kan zelfbevruchting plaosevienen bie onder-edeuken bloemen.
Achtet derop: de aanduding 'konservatorium' is neet in alle laanden ne geliekweerdege aanduding van ne meziekvakopleiding. Der bunt laanden dee at et breder bekiekt, in de zin van 'meziekskole', doarnoast broekt völle laanden 'konservatorium' neet veur eure meziekvakopleidingen.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Sainte-Croix-à-Lauze 'n inweunersantal van 72. De bevolkiengsdichteid bedroe 8,3 mins'n per km².
Beist 'n Êeste Weireldoorloge es d'ôorsprounkelikke kerke hêel vermassakreerd gewist. In de joaren achter den oorloge en ze z'erbouwd: de Sient-Andreaskerke is gebouwd in de joarn 1922-1924 naar een ountwerp van architect Marcel Hocepied. In 't brandglasroam an de rechterkant kun je 't woapenschild van Bikschôte werevindn. De neogotische kerke is e driebeukige allnkerke en is gebouwd in gelige briekn. Rond de kerk ligt een typisch kerkof met de Kapel Onze Lieve Vrouw van Rust en Vrede.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Courbes 'n inweunersantal van 31. De bevolkiengsdichteid bedroe 10,0 mins'n per km².
Gronau is ene Stadt an de Leine in de Landkreis Hilmessen in de sauer Deel vun Neddersassen. Se hett 5500 Inwahners. Se is in de Niege Hanse. Kunsthistorisch vun Belang sün hie de Engelbrechtensche Hoff vun 1590, ene luthersche un ene kathoolsche Kark. In't Medeloller weer hie ene Borg vun den Bischop vun Hilmessen.
't Witte 'uus (Iengels: the White House), is d'n ambtsweuning van d'n Amerikaonse president (anno 2016 is dat Barack Obama). 't Adres van 't Witte 'uus is 1600 Pennsylvania Avenue NW, 20500 Washington D.C.. Het Witte 'uus is gebouwd an het ende van de 18e eêuw.
16 december - (Zuid-Afrika) - Es wraak op de maord op hunne leijer Piet Retief en de hèlf van de Veurtrèkkersj door Zulu-leijer Dingane, vundj de Sjlaag biej Bloodrevier plaatsj. Ein leger van mèr 464 veurtrèkkersj wit ein Zoeloeleger van meë es 20.000 man sjterk te versjlaon, veurnamelik door hun superieure bewapening.
Surtout zyn klêenzeune Filips de Goein kost zyn gebiedn styf uutbreidn, en deur de gewelddoadign dôod van zyn vader Jan zounder Vrees begost ie zyn polletiek mêer te richtn ip de Nederlandn.
In 1905 wier dit kapelletje wee ondekt en kwamm'n der wee bedevaerthangers. In 1913 wier as vervangienge de bedevaertskerke Onze Lieve Vrouwe ter Noôd ebouwd.
Ouch zóng hae leidjes in de Marottezittinge mèt de Carnaval. Hae sjpeelde dèks op zien gitaar, mer koosj ouch meziek te make mèt de blokfluit, móndjmonika en oppe trèkzak.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Presles-et-Boves 'n inweunersantal van 343. De bevolkiengsdichteid bedroe 35,7 mins'n per km².
't Limburgs is 'n streektaele op de hrenze van 't Neder- en Middelfrankisch taelhebied die a hesproken wort in zuudoôstelijk Nederland (vurral Nederlands Limburg), noordoôstelijk België (vurral Belgisch Limburg) en 'n gebied in Duutsland. 't Limburgs wor inesloot'n deur 't Braebants in 't wessen, 't Kleverlands in 't noôrn en 't Ripuarisch in 't zuudoôssen.
De Berkeley Software Distribution of BSD is e UNIX-achtig besturingsystjaem dat begoos is es e verzoameling toeveuginge veur het ursprunkelike UNIX besturingsystjaem van AT&T, mjae al gauw oetgruide tot e volwaerdig UNIX-systjaem.
De constructie bestaat uit lichte, uit aluminiumlegering bestaande vleugels waarin meerdere versterkingen en zeer lichte, sterke, uit grafiet en epoxy gemaakte panelen en luiken zijn aangebracht. De fabrikant Northrop/Grumman levert het achterdeel en het centrale deel van het toestel en de firma EADS/CASA structurele componenten zoals panelen voor de achterzijde, de horizontale staartvlakken, flaps, hoogte en richtingsroeren en de luchtremmen.
Euryproctus arbustorum is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de gewone sluipwespen (Ichneumonidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Holmgren in 1857.
De outer marker (bûtenmerkbeaken) stiet yn de regel 7,2 kilometer (3,9 nautyske milen) foar de baandrompel, of it moat wêze dat dat net mooglik is. De outer marker mei dan op in oar plak stean, mar altyd minimaal 6,5 kilometer (3,5 nautyske milen) en maksimaal 11,1 kilometer (6,0 nautyske milen) foar de baandrompel. It sinjaal bestiet út lange toanen mei in frekwinsje fan 400 Hz. By it oerfleanen ljochtet der yn de cockpit in blau lampke op. De outer marker wurdt brûkt om nei te gean oft de hichte fan it fleantúch ynoarder is.
4 april is de 94stn dag van 't joar (95stn dag in e schrikkeljoar) in de Gregorioansche kalender. Der volgn nog 271 doagn toet 't ende van 't joar.
Septimber 2011 melden ûndersikers fan it CERN yn Switserlân en de Laboratori Nazionali del Gran Sasso yn Itaalje dat hja, by it CNGS-eksperimint, mooglik waarnomd hawwe dat heech-energetyske muon-neutrino's in fraksje flugger as de ljochtsnelheid reizgje. Yn novimber 2011 hawwe ûndersikers fan CERN opnij mjitten dat dit dieltsje hurder giet as it ljocht. Dy ûntdekking soe de útgongspunten fan de relativiteitsteory fan Albert Einstein ûndermynje. Febrewaris 2012 makke CERN bekend dat by dy eksperiminten in net goed wurkjende ossillator en glêsfezelferbining ta in legere of hegere útkomst fan de reistiid fan de neutrino's laat hawwe kinne. Nije mjittings yn maaie 2012 sille der útslútsel oer jaan moatte.
In Nederlaand bunt er verskeidene stadspoorten in bi-jveurbeeld Amsterdam, Zutfent, Amersfoort en Zwolle. Ok in België bunt nog oaver-ebleaven stadspoorten in bi-jveurbeeld Brugge of Mechelen.
Woansdei is neffens de Gregoriaanske kalinder de fjirde dei fan de wike. De woansdei is neamd nei de Germaanske god Woadan en folget op de Tiisdei.
Nij Beets leit yn in polderlânskip, sadat der net folle horizonfersmoarging is mar wol moaie fiersichten. Troch Nij Beets rint it Polderhaadkanaal. It rint fan de Feanhoop ôf troch Nij Beets oant de Nije feart by De Ulesprong. By de Feanhoop leit natoergebiet de Kraanlannen. Hjir binne noch petgatten út de feanterijtiid. De Kraanlannen binne frij tagonklik mei in soad fûgels en oar dierte. Besuden Nij Beets rint it "Ald Djip ". Dit is in rivier dy't earder útrûn yn de Middelsee. Mear súdlik fan de rivier leit natoergebiet De Deelen, dat ek yn de ftiid fan de turfgraven ûntstien is.
n Klaank van n basgitaar wörd vuur n groot deel duur t instrumeant (hoolt, snoaren, elemeanten en ellektries), n spöller (vingers, plektrum, doem) en de spölmanere (strieken, plukken, slappen...) zelf bepoald. Doarnöast is t soort verstoarker en luudsprekker belangriek vuur n klaankkluur. Kortweg he'j dree soorten verstoarkers: met buuze in vúúr- en eandtrap, met buuze in allene de vuurtrap en transistor eandtrap, en volledige transistorverstoarkige.
George Gordon Byron (Londe, Ingeland, VK, 22 jannewarie 1788 bis Mesolongi, Wes-Griekeland, Griekeland, 19 april 1824), in de Ingelse vouksmoond beter bekind es Lord Byron is eine vaan de bekinste sjrievers en diechters oet de Ingelse literatuur. Heer waor e leiend feguur in de Romantiek. Nog ummertouw weurt heer gezeen es eine vaan de groetste Europese diechters en is zien wèrk gaans en al populair. Zien bekinste verhaole zien Cgilde Harold's Pilgrimage en Don Juan. Byron is ouch bekènd umweeg de meneer wie heer zie leve leide. Heer waor 'nen dandy, leefde extravegant, mèt väöl leefdeaffaires en hoeg sjölde. Zien gevech tege de Törke in de Griekse oonaoghenkeleksoerlog woort oetindelek zienen doed vaanwege 'n krenkegheid die d'r kraog in 'n dörpke in Wes-Griekeland. Heer is begraove in 't femiliegraaf vaan de St. Mary Magdalene Church in Nottinghamshire. A memoriaol beeld waor d'r vaan häöm evels neet bis 1969. Heer waor 'ne biseksueel (homoseksualeteit woort in deen tied tösse manslui, evels neet tösse vrojluij, bestraof in de mieste Europese len) en nao zègke vaan aandere had heer inces gepleeg mèt zien haaf-zöster. Caroline Lamb, 'n vrouw vaan Ingelse adel, had 'nen affair mèt häöm veur 'ne korten tied en numde häöm later gewejd, vètteg en geveerlek um te kinne (mad, bad and dangerous to know). Zien dochter, Ada Lovelace, waor bekind es ein vaan de oetvinders, same mèt Charles Babbage, vaan e prototiep vaan 'ne computer.
De 10 kilometer voor mannen werd, na de diskwalificatie van favoriet Sven Kramer, door de Koreaan Lee Seung-Hoon gewonnen met een nieuw olympisch record. Kramer, die een snellere tijd leek te gaan realiseren, werd gediskwalificeerd vanwege een fout bij het wisselen van de baan. Hierdoor kreeg de Rus Ivan Skobrev de zilveren medaille om zijn nek gehangen en de Nederlander Bob de Jong de bronzen. De ski cross van de dames werd gewonnen door de Canadese Ashleigh McIvor. De Zwitser Carlo Janka verdiende de gouden plak op de reuzenslalom van het alpineskiën. Het onderdeel estafette vrouwen van het biatlon werd door de Russinnen gewonnen, Svetlana Sleptsova, Anna Bogali-Titovets, Olga Medvedtseva en Olga Zajtseva kregen de gouden medaille omgehangen. De landenwedstrijd bij de noordse combinatie werd door het Oostenrijkse team gewonnen, dat bestond uit Bernhard Gruber, David Kreiner, Felix Gottwald en Mario Stecher.
Oongeveer twiedaarde vaan de ganse bevolking leef op 't hoofeiland Tongatapu; daobij is de bevolking touwnummend in Nuku'alofa geconcentreerd. In de stad is de westerse cultuur 't meis dominant aonwezeg; op 't platteland euverhierse nog ummer de Polynesische tradities. De Tongane zien gekeerstend. Anders es op väöl ander Polynesische eilen is de Tongaanse taol nog volop in gebruuk in 't daogeleks leve.
De Comore zien sterk gearabiseerd en geïslamiseerd. Op Mayotte (wat door de Comore geclaimp weurt) tröf me wel väöl katholieke aon. De volkstaol veur de mieste bewuners is 't Shikomor, feitelek e dialek vaan 't Swahili. Daoneve weure ouch Arabisch, Frans en 't neet-officieel Malagasy väöl gebruuk.
In liere of lier is in muzykynstrumint dat benammen bekend is út 'e Midsiuwen en de Klassike Aldheid. It is in snaarynstrumint (om persiis te wêzen in poenynstrumint) en as sadanich in foarrinner fan 'e gruttere harpe.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Sorbier 'n inweunersantal van 292. De bevolkiengsdichteid bedroe 17,0 mins'n per km².
Yn grutte tsjerken waarden de preekstuollen faak heech boud mei elaborearre fersieringen. De preek waard dan ek 'fan boppe ôf' ferteld. De kânsel bleau ek nei de reformaasje bestean yn protestantse tsjerken. Yn Eastersk-Ortodokse Tsjerken is it faak in leechsteand platform.
Defiance is een actierollenspel in het genre MMOG dat werd ontwikkeld door Trion Worlds en uitkwam in 2013. Het spel vindt plaats op een terragevormde aarde in de toekomst, en is uitgekomen voor Windows, PlayStation 3, en Xbox 360. Het kwam ook uit op Steam.
Donald Maclean (Glasgow, juni 1915 - Inverness, 13 augustus 2010) was een Schots predikant en voorman van de Free Presbyterian Church of Scotland. Maclean was een man van groôte statuur in dat kerrekgenoôtschap, mede door z'n zeer lange staet van dienst.
Tot 2009 kaome d'r gein films mie oet vaan Cameron, allein 'n Tv-serie en twie documentaires. Wie d'r dat jaor 'ne nuie film maakde (de science fiction film Avatar), kaom heer obbenuits op nómmer ein te staon op de lies vaan films die 't mies höbbe opgebrach in dollars. Avatar steit bekind es d'n iersten annematiefilm dee realistisch gezien volkomme euvertugend is. Aon de film heet heer neet veur niks ach jaor euver gedaon.
De verwachting is dat as gevolg van de klimaotsveraanderingen de oeveuleid wäter die naor de Waddenzee eloosd muut kunnen wörden, muut verdubbelen. Ierbie wördt der van uut-egaon dat 't wäter in de Waddenzee 25 centimeter oger wördt ten opzichte van 't Iesselmeer. Now is 't doel um de spu-capaciteit te verdubbelen en ok um de ekelogische samenang van 't Iesselmeer en de Waddenzee te verbeteren.
Otter Tail County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Minnesota. He hett 57.303 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 5.128 km². De Sitt vun de Verwalten is in Fergus Falls.
Deelen ligt op de zujelike Veluwe, op n heugt van ongeveer zestig meter en wort grotendeels umringd deur bos, heed en zaandverstuvingen, in noordwestelike richting deur t Deelense Zaand (onderdeel van t Nasionaol Park De Hoge Veluwe) en in noordoostelike richting deur t Deelerwoud. Zuudwestelik ligt de vroggere Vliegbaosis Deelen en zuudoostelik t Vliegveld Terlet (bestemd veur zweefvliegen).
Je krêeg zyn bynoame de Veugeloare, omdat ie ip veugeljacht zou gewist zyn on z’hem kwoamn zeggn dat ie verkoozn was tout keunienk. Die anekdote zou stammn uut de 12ste êeuwe.
Dirk II (953-988), zyn zeune, was getrouwd me Hildegarde, dochter van groaf Arnulf I van Vloandern. Achter Arnulf zyn dôod in 965 miekt ie hem mêester van e stik van Vloandern, w.o. 't groafschap Gent. In 969 krêegt ie van keunienk Lotharius van Vrankryk et Land van Woas, en in 985 van keizer Otto III van Duutsland ook et Moasland, Kennemerland en Texel
De kirk van Göttekaove is gewiejd aan de heilige Nicolaas. Ze woort geboewd tösje 1964 en 1966. In de nuuj kirk sjtaon nog dinger oet de awwer kirke, woa-ónger ein 18e-eeuws Nicolaasbeeld, ein klok oet 1517 en ein doupvont oet de daarteende eeuw.
De meeste basgitaren beent ellektries, mear der bestoat ook onverstoarkte basgitaren. De klaankkaste doarvan is feaitelik te kleain en dus zoonder verstoaring nit good te gebroeken. n Klaank doarvan lik wal wat op nen etokkelden kontrabas.
Cnephasia tyrrhaenica is een vlinder uit de familie van de bladrollers (Tortricidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1951 door Amsel.
Omdat hij fel tegen de aanwezigheid van het Amerikaanse leger in Vietnam was, werd Gavin in 1968 voorgedragen als presidentskandidaat, maar hij stelde zich niet beschikbaar.
Aclista striata is een vliesvleugelig insect uit de familie van de Diapriidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1909 door Kieffer.
Ien Grunnen wör van oldsheer mostertstip as wichtegste saus broekt. t Wör môkt van Grunneger mostert, mengen doan mit wat stôkjes spek, spekvet en meugelk wat room of mèlk. t Wör eten bie eerdappels dij der in blokjes of hailmoal instipt wörren. Veur 1900 haar man voak bie elke zitstee n zinken koeltje ien toavel, woar of de mostertstip ien ging, woardeur elk zulf bie zien bred n eerdappel stippen kon. Tuzzen sikkom 1900 en 1950 wör dit vervongen en was t gebroekelk om n stipkopke bie t bred te hebben. Tegenswoordeg wordt Mostertstip eten as n sauske der bie en nait meer as heufdmoaltied.
Rozenburg is 'n eiland en e stadsdeil vaan de stad Rotterdam in de Nederlandse provincie Zuid-Holland, mèt op 1 januari 2006 12.853 inwoeners en 'n oppervlak vaan 6,37 km2 (daovaan 1,86 km2 water). Tot 2010 waor Rozenburg 'n zelfstendege gemeinte, ein vaan de kleinste vaan Nederland.
Ederen tab en plugin weurt in 'n eige proces oetgevoerd (dit kump de stabiliteit ten goede, en voorkump 't opeise vaan teväöl wèrkgeheuge). Es 'n webpagina 'n proces liet vasloupe daan kin dit beëindig weure via 't ingebouwde taakbehier vaan Chrome (te vergeliekene mèt 't taakbehier vaan 'n besturingssysteem). De euverige tabblajer kinne daodoor gewoen gebruuk blieve, zoonder tot de browser obbenuits opgestart hoof te weure. Daoneve kin 'n tabblaad versleip weure en in 'n apaart vinster gedrejd weure.
Toen da Prue et huus ant opruum'n was et ze een oed geestenbord van under gevound'n, mo de deure van de zolder, woa da ze als kiend nie binn'n mochten, krieg'n ze nie open. Wannèèr da Phoebe den avound van eur thuuskomst e bitje met da geestenbord speelt, begint et in ene ki letter per letter et woord attic (zolder) te spell'n. Piper en Prue gelov'n eur nie, mo Phoebe is serieus en is dervan overtuugd dat er etwa in da huus ant gebeur'n is. Ton volt de stroom uut.
't Wuufje is, zoas hewoonlijk bie aolle roôfveugels, kleiner dan 't ventje. De hemiddelde spanwiedte van de veugels lig rond de 2.80 meter en ze kunn'n toet 14 kilo zwaer wehen. 't Hemiddelde hewicht is 8 of 9 kilo.
Na de middelbare school werkte Gordon hard aan haar muziekcarrière. Ze had verschillende baantjes en ondertussen werkte ze 's nachts in de studio. Gedurende deze tijd ontmoette Gordon haar manager, Keith White die haar bij Don Pooh bij Atlantic Records introduceerde. Sinds 2004 werkte Gordon nauw samen met producer D'mile. Samen met hem kwam ze met haar eerste nummer naar roem, "Gonna Breaktrough", geschreven door Wynter Gordon en geproduceerd door D'mile. Het nummer werd gebruikt als titeltrack voor het album van Mary J. Blige uit 2005: The Breakthrough. Kort daarna kreeg Gordon de gelegenheid om een contract te tekenen bij Atlantic Records, via Don Poeh Music Group, waar ze aan haar debuutalbum ging werken. Gordon schreef in 2008 daarnaast nog twee nummers voor Danity Kane's tweede album: Welcome to the Dollhouse.
E viertorre is e torre die dient vo 's nachts of os 't stormt ip belangryke of gevoarlike puntn an scheepn de weg te toogn deur luchtsignoaln. Vroeger was da met een open vier, nu met e zwoailucht.
Al dees medern BSDs zin open source perjekte en weure vernamelik deur vriewilligers ongerhauwte. Ze dreje dees daag op de meiste computervariante; op PCs en Macs, maer auch op anger arsjetekture.
Christiaan het sy studies voortgesit en het die reputasie verwerf as ’n talentvolle student. Op 17 Augustus 1596 het die 19-jarige Christiaan sy kroningsmanifes onderteken. Hy is 12 dae later, op 29 Augustus, in Kopenhagen gekroon.
Netelbeêsten zien in feite nie meêr as een soppig zakje mie een mond. Rond der mond zitt'n de beruchte tentaokels, wiran netelcell'n an zitt'n, hespecialiseêrde cell'n die an bie anraekieng harpoentjes wigschieten. Dit wor hebruukt om proôien te vang'n, die an deur de harpoentjes verlamd worn. Netelbeêsten beschikk'n over een maehe, een opperuud, een zenuwstelsel, mè z'èn hin anus.
Wijer kinne kraters verdwijne door geologische factore. Eerdsjókke, meh veural völkanisme wisse ze oet. Zoe vint me in de maonzieë väöl minder kraters es op 't hoegland, wat neet door lava is euverspeuld. Op Mars zuut me get vergeliekbaars: de kraters ligke in groete mierderheid op 't hoeger gelege zuielek haafroond.
Oostmahorn (Fries De Skâns) is een durp (sinds 2006) in de gemeênte Dongeradeel, provincie Friesland, ongeveer 2,5 km ten noardoosten fan Anjum, met ongeveer 70 inweuners (2008).
Ägypten is n Lound in Noudaast-Afrikoa. Ju loangste Äi fon ju Waareld, die Nil, fljut truch Ägypten. Ägypten is bekoand foar sien Fergeenhaid mäd een tiedige Hoochkultuur.
D'êeste beweuners van Blanknberge woarn verzekers zêevoarders, ofkomstig van Holland, die hunder huttn bouwdn an de voet van de blanke duunn. Ip e stroke zand tusschn de duunn en de zêe haddn ze scherpe stoakn gestookn in hout met de punt noa boovn, vor hunder te verweirn teegn de Vikings. Die zandstroke krêeg de noame Scarphout (scherp hout) en was nie beweund. De noame Scarphout is al were te viendn ip e koarte van Boudewyn met den Yzern Oarm, den êeste groaf van Vloandern die over uze streke regeerde van 862 tout 879.
Frieseomelitta dispar is een vliesvleugelig insect uit de familie bijen en hommels (Apidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1950 door Moure.
Paese is een christelek feêst weerbie de opstandieng van de Heere Jezus wordt herdocht. Paese is anders dan vuuftig, zestig jaer vrom. Het is meêr waerelds eworre. A je Paese intikt op Google dan krieg je eêst aanbiedingen om een weekend naè een park te gaen. 't Kost bienae niks. Pas daènae kriieg je tekst en uutleg over de oorsprong en beteêkenisse van Paese. Op Eintjeszand is t'r zelfs een rommelmart op eêste Paese. Ik dienke a d'r nog vee mensen bin die a dat nie waardere en gedachten kriege an Sodom en Gomorra, ok a glôôve ze d'r misschien zelf ok nie mî in en gae ze nie naè de kerke. Zôiets op Twidde Paese kan wè. Dat is een dag van vrolijkheid en mie de fiets d'r op uut. Naè de kermis in Answest bevoorbeeld. 't Was d'n eêste kermis van 't jaer in Zuud-Beveland.
Woarskienlik geet Goeree-Overflakkee bie Zeelaand, umdet dit ok al zo op de rechtevoortse kaartn an-egevn steet en kultureel en taolkundig meer mit Zeelaand van doon hef, as mit Hollaand.
Eeuwenlank wordden hier op de zelfde maniere eboerd, die ezien wordt as n veurbeeld van de potstalkultuur. Akkerbouw, t houwen van schaopen en t hakken van ekenhout (de looizuur uut ekenschellen gebruukten ze in de leerlooierieje) zörgden veur de neudige inkomsten.
De stiigfaasje wie 750 foet de minút oant in maksimum hichte fan 16.000 foet en de heechste snelheid wie 192 kilometer de oere. It maksimale fleanberik wie 750 mijl en it heechste gewicht 4764 kg. De fleanmasine koe op ien motor fleane wat doe net gewoan wie foar in amfibyske fleanmasine. It tastel foldie bêst en fleach by partikulieren, bedriuwen en de oerheid. Der waarden sa'n 100 fan makke, yn ferskillende útfierings. Der binne no noch twa S-38's oer; ien is te sjen yn de film The Aviator (de N28V, in replika), hoewol't dat histoarysk net korrekt is.
Algehele transformasie raak die markposisionering, sake-velde, strukture en sakekultuur van 'n onderneming en word gewoonlik slegs deur 'n oorheersende en charismatiese leierspersoonlikheid toegepas. Voorbeelde van maatskappye of bedrywe wat algehele transformasie ondergaan het sluit byvoorbeeld General Electric en die Switserse horlosiesbedryf in, met leiersfigure soos Jack Welch, Nicolas Hayek en Lee Iacocca.
In 1881 kwam de leste bewoonster van t kasteel uut de tied, waornao heur bezittingen verdeeld wordden onder familieleden. t Kasteel dreigden of-ebroken te worden, mar kon verkocht worden an Eduard, baron van Lynden. De leste partikuliere eigenaar was Richard Cleve. Nao de oorlog wordden t kasteel in beslag eneumen deur de Nederlandse Staot, waornao t in 1951 veur n symbolies bedrag verkocht wordden an de Stichting Vrienden van Gelderse Kastelen. Tussen 1975 en 1981 wordde t kasteel op-eknapt en, mit hulpe van verscheidene schenkingen, opniej in-ericht. In 2006 kon de stichting op n veiling in Brussel n groot deel van de huusraod weerummekopen. t Ging hierbie um zilverwärk, peerdedaekens, huusraod en n familievaondel uut 1759.
Letter stiet syn wurk mear yn de bardtradysje en ûndersiket er de myte en it tsjustere ûnderbewustwêzen, dêrfan is "Crow" út 1970 ien fan de meast wichtige. Yn Tales from Ovid (1997) jout er de lêzer in kar út frije oersettingen fan de Metamorphosen fan Ovidius.
't Beleg van Grol was ne belegeringe van de veste Grolle in 1627 deur Frederik Hendrik, ok wal den 'Stedendwinger' eneumd. 't Was in de tied van den Tachtigjoarigen Oorlog, en Grolle was in dizze periode meermoals bezet ewodden deur de Spaansen. Um de stad noa joaren van Spaanse bezetting endelek definitief weerumme te kriegen veur de Nederlanden, hef Frederik Hendrik ne grootse belegeringe op-e-zet. Nadat hee met zien laeger van wal twintigduuzend man in iets meer as ene wekke ne onmundige 'circumvallatieliene' van 16 kilometer lang had an-e-legd, zodat gin mens de stad nog in of oet kon, begun Hendrik Grolle duftig onder vuur te nemmen met kogels en vuurballen. Langs dizze liene waren schansen en andere fortifikasies ebouwd veur de tröppen en kanonnen, zoas de Engelse schans.
In Europese laanden en Amerika he'j as gemakseten veural friet, kroketten, frikandellen, eierballen, bamischieven, nasischieven, hamburgers, pizza's en brukjes mit gyros, döner kebab, shoarma of falafel en in Engelaand vis mit patat en eek.
9 januari is d'n 9e dag van 't jaer in de gregoriaanse kalender. Hiernea volge nog 356 dagen (359 dagen in 'n schrikkeljaer) tot an 't ende van 't jaer.
Neritos cyclopera is een beervlinder uit de familie van de spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1905 door Hampson.
Ampelsari is een plaats in het bestuurlijke gebied Banjarnegara in de provincie Midden-Java, Indonesië. Het dorp telt 4238 inwoners (volkstelling 2010).
In 18 juni 2009 de Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) gelancèrd, vo de moane in grôte resoluusje in koarte te briengn, en ook te kykn vor waterys an de pooln. Nie ollêne woarn de pooln vil kouder dan dan ze gepeisd haan (-240 °C of 33K), moa woater was gevoundn up de 13 november 2009.
Dit artikel is gesjreve in 't Oeals. 't Weurt gewaardeerd óm in dit artikel 't Oeals aan te hauwe of aan te gaeve welk anger dialek gebroek is.
In de 13e eêuwe kreêgn ze 't tolrecht in Brugge in leên van de groaf. ’t Was e deurvoerrecht die betoald most wordn deur de schippers die Brugge binn kwoamn langs de Langereie en de Spegelreie, een belastienge ip de goedern. Deur 't heffn van die tol kwoamn d'heern van Gistel styf ryke.
Geertruda was regentesse over 't 'Olland en Zeêland toetda der zeune Dirk V oud genoeg was om zelf te haen reheern. In 1063 'ertrouwen Geertruda mie Robrecht I van Vlaondere, wiruut a eên zeune wier heboorn: Robrecht II van Vlaondere. Op 3 auhustus 1113 stierf Geertruda in Veurne, wir a se ok in de Sint Walburgakerk wier behraeven.
In 1963 wierd Felix Dalle, priêster van't bisdom Brugge en schryver van romangs, hoôfdredacteur. J'opende de kolomm'n van't bladjie voe buutenlandsche reportag'n, oender and're dossiêrs over oentwikkelingshulpe. De nieuwe noame van't bladjie "Kerk en Leven" toogde oak die nieuw'n anpak van da nu weirelds gericht bladjie.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Oigny-en-Valois 'n inweunersantal van 170. De bevolkiengsdichteid bedroe 14,4 mins'n per km².
't Vrogge kristndom was aans dan veul luu deankt. Der was gien kristlikn biebel. In plaatse doarvan gaavn kristenen 'n bulte varsies van 't verhaal ('oaverleverings') deur. Uutendelik wödn de Evangelien op-eschreevn. Mar pas 30 töt 60 joar nóá at Kristus uut de tied kommen. Völle geleerdn nempt noe an dat Mattheüs, Markus, Lukas en Johannes allange uut de tied waarn toe-as heur evangelien eschreevn wödn. Al de vier evangelien bint anoniem eschreevn. De titels bint der bi-j edoan deur latere bewarkers, niet deur de skrievers zölf. En 'n ni-je dreie oaver 't verhaal van 't vrogge geleuf is dat der méér as vier evangelien waarn. Der waarn der zölfs meer as dartig. Evangelie betekkend 'goed ni-js'. Dus de vroage toe de tied was: wie 's Jezus en wa's 't goede ni-js oaver hum? Völle luu hebt die vroage op 'n verskillnde meniern bekekken. In de 200 joar noa at Jezus uut de tied kommen deun letterlik tientalln varsies van zien lèèvn en bosschop in de rondte in.
Archeoloogn peizn dan de prehistorische mienschn vanof den brounstyd hunder meer begostn t'organiseern. Want alloam moakn van metoal es moeilik, da moe deur ne specialist gebeurn, da vroagt dus de nodige organisoasje.
De Koninklijke Vlaamse Ingenieursvereniging (K VIV) is de Vlamse beroepsverênigienge vor academische ingenieurs, burgerlik ingenieurs en bio-ingenieurs.
Loon op Zand is 'n gemeinte en e versteidelek dörp in de Nederlandse provincie Noord-Braobant. 't Groondoppervlak besleit 53 km2; 't aontal inwoeners is 22.794 per 1 januari 2006. Hoofplaots is neet Loon op Zand, meh Kaatsheuvel (dao steit ouch 't raodhoes). 'n Daarde kern is De Moer.
In 1982 in d'êeste rounde deruut, beisn 'n match teegn Vrankryk wel in 't nieuws ekommn omdat 'n Russischn arbiter e golle were ofekeurd hadde ounder druk van de broere van 'n emir van Koeweit.
De vier coaches waren tijdens het tweede seizoen opnieuw Alex Callier, Jasper Steverlinck, Koen Wauters en Natalia Druyts. Half oktober werd de online auditietool afgesloten. Op 22 oktober 2012 startten de opnames van de blind auditions. De finale werd gewonnen door Paulien Mathues.
1952 - Eerste Britse atoomteste in Australië – hiermee wor het Verenigd Koninkriek de derde atoommacht, nae de Vereênigde Staeten (1945) en de Sovjet-Unie (1949).
Colf werd in de Middeleeuwen vooral in de stad gespeeld, vaak op de toen nog veel legere kerkhoven. Ongelukken met laagvliegende ballen en schade aan huizen en kerken zorgden ervoor dat de meeste steden het spelen van colf met ordonnanties en plakkaten binnen de stad verboden. Vanaf de 16e eeuw werd het spelen van colf in de winter, op het ijs, steeds populairder, zelfs populairder dan voetbal vandaag de dag. Aan het eind van de 17e eeuw verdween de colfsport plotseling. In plaats van de lange-afstandsversie werd de kortebaanvariant populair. Hierbij was het de bedoeling om op een baan van ongeveer 20 meter lengte bij het slaan een paal te raken die aan het einde van de baan was opgesteld. Ook de modernere vorm, meestal als Kolf met een "K" aangeduid, verloor aan populariteit. Kolf wordt heden ten dage voornamelijk nog in West-Friesland gespeeld, maar ook het St. Eloyen Gasthuis in Utrecht kent nog een baan uit 1730 die nog wekelijks wordt bespeeld.
Horstmar (Nedersaksisch: Huorsmer) is e Wesfaals stedsje in de krink (Kreis) Kreis Steinfurt, te Noordrien-Wesfale (Duitsland). Mèt häör 44,76 km² en 6.364 inwoeners (2014) heet 't 'n bevolkingsdeechte vaan 142 de veerkante kilometer.
5 november - Sint-Felixvloed in het strômhebied van de Westerschelde. Deze Quade Saterdach is wellicht de ernstigste overstrôming uut de Nederlandse heschiedenis. Schattingen loôpn op tot 100.000 doôden. Deer wè noe 't Verdroenke land van Zuud-Beveland is, verdwiene 18 durpen in de golleven. In de stad Reimerswaol verdrienke 404 parochies.
Chili is eki 'n derdn ewist, in 1962 in eign land. In 2010 in de twidde rounde uuteschoakeld deur Brazilië, ol han ze wel indruk emakt met anvollnd foetbol.
De alken zien un femielje van 25 veuhels die an voorkommn op de zeêen op het noordelijk alfrond. De miste alken leven rond de pooln. De femielje Alcidae besti uut alken, papehaaiduukers en zeêkoeten. Ier de soôrten op un rijtje:
Dronten mós oorsprunkelek 'n gemeinte mèt 'n kern of tien weure, nao 't model vaan de Noordoospolder; later herzeninge vaan de planne höbbe dat aontal tot drei trökgebrach. Daodoor heet de gemeinte e gans weids, ope landsjap. De plaots Dronten steit bekind um häör bezunder arsjitectuur. Ze heet sinds 2013 'n statie aon de Hanzelijn vaan Lelystad nao Zwolle.
Ze werd in 1953 gebouwd, veel later dan haar broer Lange Jan, die in de jaren 1937/38 werd opgetrokken. De schoorsteen had een bakstenen binnenwand, deze was door middel van een isolatielaag gescheiden van de betonnen buitenwand. Bij de bouw zijn bijna 2000 kubieke meters gewapend beton gebruikt, en ruim 700 kubieke meter metselwerk. De 5600 ton zware schoorsteen had aan de voet een middellijn van 12,28 meter, bij de top bedroeg de doorsnede 7,12 meter. De pijp was met een hoogte van 155 meter circa 20 meter langer dan Lange Jan. Het was, gedurende een bepaalde periode, de hoogste van beton gebouwde schoorsteen ter wereld. Beide schoorstenen waren het symbool voor Heerlen als stad van mijnwerkers.
Saami is d'r naam van de indigene of oerbevolking va d'r Scandinavische sjtrieëk Sapmi. Es zoedanig zeunt de Saami waeltwied formeel erkaant.
Nei de oarloch wie de merk sterk fluktuearjend, mar yn 1930 sloech de grutte krisis ta. Ien fan de gefolgen fan de beurskrach fan 1929 wie de ôfkundiging fan de Smoot-Hawley Tariff Act, wêrby’t op de troch yn de Ferienen Steaten ynfierde artikels in heffing fan 40% lein waard. Dit brocht in slach ta oan it frachtferfier.
Matteüs 5: 17 I-jluu mut nie dèènkn da'k ekommen binne umme de Tora en de Profeten vot te doe; Ik binne nie ekommen umme ze vot te doe, mar umme ze 'n volle betekkenisse te geevn. 18 Ik zegge oew: zolange as n hemel en d' earde bestoat, zal der nie íéne streppie of puntie uut de Tora vot edoane wödn, tötdat an alles 'n ende kump. 19 Dus, wie ok mar 't kleanste van de gebeudn vot döt, en aandere luu leert 'tzölfde te doe, zal ok 't kleanstn enuumd wödn op 't hemelse koninkriek. Mar wie zich an al de gebeudn höldt en aandere luu leert 'tzölfde te doe, den zol n grootn name hebbn op 't hemelse koninkriek.
1978 - Italië, Sicilië, Palermo Airport: 'ne Alitalia DC-9 sjtort biej de lanjing in zeë. 108 luuj kómme óm, 21 luuj euverlaeve es ze waere gered door vösjersboate.
’n Dêel van ‘t volk, de loatere Finnen, vertrok nor et nôordwestn, woadeure dan de Finno-Oegrische toaln nu nog in Finland, Estland, Hongareye en in ‘t Oeralgebied geklapt wordn.
Metabolisering gebeurt NIET door het CYP450 tot nagenoeg onwerkzame metabolieten. Pravastatine wordt dus niet gemetaboliseerd door het cytochroom P450 systeem in een klinisch significante mate. Daarom kunnen substraten of remmers van het cytochroom P450 systeem worden toegevoegd aan een stabiel pravastatine regime zonder veroorzaking van significante veranderingen van de plasmaspiegels van pravastatine, zoals WEL bij andere statines is vastgesteld.
De Sikorsky S-38 is in amfibyske fleanmasine, dat wol sizze dat it sawol op wetter as op it lân opstige en lânje kin. De S-38 is in dûbeldekker mei twa motors en wie it earste súkses fan Igor Sikorsky syn bedriuw yn de Feriene Steaten.
De gangboare theorie is dat de Moane is ountstoan deurdat d' Eirde botstige met een proto-planete van omtrent de grôotte van Mars. Den inslag zou zoveel energie geproducèrd hèn dan olletwêe de planeetn in een gesmoltn toestand kwaamn. De kernn van de twê planeetn versmoltn en zounkn weg noa 't binnenste van d' Eirde, binst dat een stik materioal weggesliengerd wierd en as een gigantische druppel t' hopekwaam en de Moane vormdige. Da zou verkloarn woarom dan de rotsn van de Moane omtrent de zelste samestellienge zoun hèn as d' eirdkorste.
Marum is ne Meente in ju Provinz Groningen, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 64,88 km² un deer woonje 10 061 Moanskene (2007). Sit fon ju Meente is uk Marum.
Mo der zyn oak andere die peizen dat 't een soarte kalender moe gewist zyn. Nog andre zien der een combinoatie in van rekensystèmen ip basis van tiene en twolve, die vandoage nog oltyd in stikken van Afrika gebrûkt wordn.
Tehenwoordig ist Midden-Oôsten een voe 't groôste deel een errum en onontwikkeld hebied mae we belangriek omdat het de meerdereid van de wereldwieje aerdolievoorraejen eit.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Venas 'n inweunersantal van 242. De bevolkiengsdichteid bedroe 7,8 mins'n per km².
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Rougon 'n inweunersantal van 128. De bevolkiengsdichteid bedroe 3,3 mins'n per km².
Rassn die voun de jacht ekwikt zyn, zyn ôois specioal efokt voun de toake dan ze krêegn. Ze kunn dienn vou wilde bêestn te zoekn, voun die bêestn zevve te kokkeduunn of voun wild die eschootn is, te zoekn en no de joager te briengn. Vôorbeeldn zyn poedels en pyks.
De inner marker (binnenmerkbeaken) stiet sa'n 305 meter (1000 foet) foar it begjin fan de lâningsbaan om, by min sicht, oan te jaan dat de lâningsbaan tichtby is. It sinjaal bestiet út koarte toanen mei in frekwinsje fan 3,0 kHz. Yn de cockpit ljochtet by it oerfleanen in wyt lampke op.
In 1695 bleevn d'Ingelschn de Fransche kust bestookn, voorol de strategisch geleegn oavnstad Saint-Malo. Jan Baert wierd er, tegoare me zyn oudste zeune François-Cornil Bart, belast me de verdedigienge van't fort Bonne-Espérance deed er me artillerie-anvalln d'Ingelsche wegvluchtn. In't begun van juni 1696 sloagde Baert der in om an bôord van de Maure, e fregat me 54 kanongs, me 7 andere bôotn d'oavn van Duunkerke uut te voarn. Vo de twêede kêe lukte em er dus in om oundanks de blokkoage van d'Ollanders en d'Ingelsche om uut Duunkerke te voarn. Byst zyn toch outndekte em ip 17 juni by de Doggersbank e konvôoi va 112 commerce-scheepn die van de Baltische Zêe kwoamn en begeleyd wierdn deur zes Ollandsche ôorlogsscheepn. Achter e vrêe gevecht koest em tkonvôoi van d'Ollanders versloagn en veroovern. Mo de Ingelsche boundgenootn van de Republiek stuurdn ol rappe versterkienge achter Baert an, vanuut Ingeland kwam en eskoader van 13 bôotn ounder bevel van admiral Benbow om 't konvôoi were te pakkn. Deur zyn oundertal besliste Baert van vier veroverde Ollandsche oorlogsbootn plat te brand'n en de Ollandsche gevangen'n me de twêe andere were te loatn voarn na ulder land. Me Benbow achter zyn gat, besloot Bart van me zyn buut na Denemarkn (da ton in vrede wos me Vrankryk) te vluchtn woar em nen tyd bleef totda tie ip 28 september were in Duunkerke koeste binn'ngeroakn me 25 buurgemoakte commerce-scheepn en nog 1200 krygsgevangen'n, achter ontsnapt te zyn an d'Ingelsche bôotn van Benbow en an d'Ollansche admiral Wanzel. Vo zyn oovrwinnienge in de Slag by Doggersbank wierd ie belôond me de titel van chef d'escadre van de Frans-Vlamsche provinsje.
De Sibearyske wezeling (Latynske namme: Mustela sibirica), ek wol de kolonok neamd, is in sûchdier út it skift fan 'e rôfdieren (Carnivora), de famylje fan 'e martereftigen (Mustelidae) en it skaai fan 'e lytse marters (Mustela), dat foarkomt yn grutte dielen fan súdlik Sibearje en East-Aazje. Wat lichemsgrutte en jachtgedrach oanbelanget, foarmet dizze soarte in oergongsfoarm tusken de lytste marters, lykas de wezeling en de harmeling, en harren gruttere neven, lykas de murd, de steppemurd en de Jeropeeske nerts. De Sibearyske wezeling is wichtich as pelsdier, yn it bysûnder foar de fabrikaazje fan skilderkwasten.
't Durp ei 'n klein antal functies, daeronder op sportgebied, die van belang vo de gemeênte bin. Ondanks dat de stad Goes zoô kortbie leit ka je zeie dat de gemeênte nog best zelfverzurgend is. Bie Kapelle leit 'n groôt industrieterrein daer-an onder meêr groenten uut eêl de regio verandeld ore. Bie Biezelehe staet 'n conservefabriek. Aol die industrieën draoie op de tuunbouw, die-a ier te plaese vee vokomt. D'r is zelfs een museum over de tuunbouw, het Fruitteeltmuseum.
Paul Kruger het na Marseille, Frankryk, gegaan en 'n ruk lank in Nederland gebly, voor hy na Clarens in Switserland getrek het, waar hy op 14 Julie 1904 gesterf het. Hy is op 16 Desember 1904 in die Kerkstraatbegraafplaas, Pretoria begrawe.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Lompnieu 'n inweunersantal van 97. De bevolkiengsdichteid bedroe 9,0 mins'n per km².
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Oulches-la-Vallée-Foulon 'n inweunersantal van 49. De bevolkiengsdichteid bedroe 10,9 mins'n per km².
De B6 begint in Bremerhaven en loopt langs de steden Bremen, Nienburg, Neustadt am Rübenberge, Garbsen, Hannover, Laatzen, Hildesheim, Goslar, Aschersleben, Halle, Leipzig, Meißen, Dresden en Bautzen naar Görlitz bij de Poolse grens. De B6 is ongeveer 503 km lang.
Ip 't ende van zyn leevn haad Hendrik ol de stamhertogdommn verênigd en je wordt doadeure anzien ols de stichter van et middelêeuws Duutsland. Lotharingen was van ton 'n hertogdom ounder Duutsland.
Ien t Grunnegs is t woord man meer n aalgemain woord en wordt maisttieds nait broekt. Meer broekt is t woord kirrel, dat veuraal spreektoal is, in tieds dat man meer schrieftoal is. t Meervold van t woord man is mannen of manluu.
Het San Marinees voetbalelftal kent twee profvoetballers: doelman Aldo Simoncini was derde doelman bij Serie A-club AC Cesena en speelt nu voor AC Libertas. Aanvaller en aanvoerder Andy Selva speelde veel wedstrijden in zowel de Serie A als de Serie B. Zijn laatste club was Hellas Verona. Daarmee promoveerde hij naar de Serie B. Omdat die club zijn selectie wilde verjongen, werd zijn contract ontbonden. De topscorer en sterspeler van San Marino speelt anno 2016 bij La Fiorita.
De Gelderse oorlogen kwamen tot ende met ne oaverwinning veur de Bourgondiese Nederlanden. Hierdeur kwamen alle Nederlanden under éen centroal gezag, dat van Karel V van et Heilige Roomse Riek. Veur et ontstoan van et Nederland van vandage was den uutkomst van de Gelderse Oorlogen van groot belang. Et ontstoan van nen Nedersaksischen stoat bestoande uut Gelderlaand, Oaveriessel, Drenthe, Grunnen en Freeslaand was veurkommen. In plaatse doarvan ontstoand tiedens den Tachtigjoarigen Oorlog, ne halve eeuwe later, de splitsing tussen de Habsburgse Nederlanden in noord en zuud.
Sthenelais neoleanirae is een borstelworm uit de familie Sigalionidae. Het lichaam van de worm bestaat uit een kop, een cilindrisch, gesegmenteerd lichaam en een staartstukje. De kop bestaat uit een prostomium (gedeelte voor de mondopening) en een peristomium (gedeelte rond de mond) en draagt gepaarde aanhangsels (palpen, antennen en cirri).
Rodin woort gebore in Paries es zoon van de politiebeamte Jean-Baptiste Rodin en zien vrouw Marie Cheffer. Mèt 14 jaor woort hae lièrling aan de Petite École in 't Quartier Latin, allewiel École Impériale Spéciale de Dessin et de Mathématiques. Drie jaor later probeerde hae een plaats te kriege op de École des Beaux Arts meh woort 3 kièr aafgeweze. Daonao góng hae um in zien levesónderhoud te veurzeen wèrke veur versjillende decoratäörsj. In 1862 sjtorf zien ouwer zuuster Maria, mèt wae hae 'ne goje band houw. Rodin zoch troas door in te trae bie de orde van de Pères du Saint-Sacrement. Hae bleef hie tot 1863, naodat hae 'n portrèt houw gebeeldhouwd van de superieur van de orde, Frère Eynard.
Opmerkelek is tot d'n accusatief ziech nao d'n ablatief heet gesjik. De vörm vaan de locatief zien neet mèt zekerheid bekind. Med, ted en sed koume nog bij Plautus veur.
Grevelingn (Nederlands: Grevelingen, Frans: Gravelines) is e gemêente in 't noordn van Vrankryk in 't Noorderdepartement. Grevelingn ligt in Frans-Vloandern an de Opoalkust woarda de riviere Aa in de Nôordzêe uutkomt. De Aa wos lange tyd de grenze tusschn Vrankryk en 't Groafschap Vloandern en es der nu nog de grenze tusschn 't Noorderdepartement en 't Nauw van Kales. Grevelingn grenst an de gemêentn Loon, Kroaiwyk, Sint-Joris, Saint-Folquin, Ooie en Groot-Filipsfort.
In 1451 is 't êeste stadhuus van Blanknberge gebouwd in de Peperstroate, 't stik van de Langestroate van nu, tusschn de Bakkerstroate en de Kerkstroate. In dien tyd woarn der omtrent 1500 inweuners.
Het vervoer van auto’s was in jaeren 20 vrêêd diere op de veêrdienst, in kranten wier dan ok vee geklaegd: Is het u bekend, dat men momenteel voor een Ford-auto van Wolphaartsdijk naar Kortgene f1.50 betaalt, en dat diezelfde wagen op het veer naar Terneuzen 20cts. minder kost, terwijl de afstand meer dan 50 maal grooter is? (De Zeeuw, 23 juli 1929. In de jaeren 30 gingen stemmen op een brugge nae Noord-Beveland te bòuwen. Pas op 1 jannewari 1940 wier het veerrecht gekocht en wier de verbindieng volledig een provinciale veêrdienst ok al laege de plannen vò een brug op de teêkentaefel. Op 8 meie 1940 wier de bòuw van een brugge anbesteed, de oorlog gooiende dinae roet in 't eten, zoôdat het niet tot uutvoering kwam. De veêrdienste van Wolfersdiek nae Kortjeen was vò auto’s de eênige verbindieng nae het eiland Noord-Beveland. Nae de oôrlog keeke de Noord-Bevelanders dan ok mee weemoed vromme nae de vooroorlogse periode toe de knoôp om een brugge te bouwen was deurgehakt. In de periode van de wederopbouw lagge de prioriteiten op aore plekken. De PSD besloot wè een nieuwe veerboôt te bestêllen en gaf in oktober 1951 de opdracht voo een nieuwe zielaedingsboot. Deze veêrboôt wier Noord-Beveland gedoôpt en kwam in 1952 in dienst. De Zandkreek wier noe de reserveboôt.
't Wordt gepeisd da tektonische ploatn beweegn deur verschilln in den dichtheid van den oceoanische lithosfeer en de vervormboarheid van den asthenosfeer. Jounge oceoanische lithosfeer is lichter dan den asthenosfeer, moa noarmoate da 't je ouder wordt, wordt je uutendelik zwoarder dan den asthenosfeer, en omdat den deen meegeeft begint de lithosfeer noa beneen te zienkn.
Troch gearwurking tusken marine en skipsbou-yndustry waarden de skippen wol hieltyd better en sûnt de santiger jierren lutsen de ûntwerpen ek yn it bûtenlân oandacht. Soms waard sels in beskieden eksportsúkses boekt, lykas de Kortenaer klasse.
Karel ende Elegast is e veraal i verzn over ridders en Karel de Grote. 't Is eschreevn roend 1250 deur etwien uut Brabant. De stôrie is êen va de lettere Middelnederlansche romangs woavan da de hêle tekste nog bestoat.
De meuglikheaid besteet det de Köp van Noord-Hollaand, de Noordoostpolder en Tessel of-ezonderd wordt en te hope ne nieje proveensie Waterlaand vörmen goat. Ok Lelystad hef ne grote kaans hierbie inbegrepn te wordn. Zeewolde is mear ericht op Gelderlaand en de Veluwe, dit zol wal es bie Gelderlaand könn goan heurn.
De data, de nammen en feiten oer de earste hearskers oer Susseks (lykas ek by de oare hearskers yn de heptargy) wurde yn it generaal oannaam, bewiis ûntbrekt faak.
De dubbelmonarchie ountstound in 1867 achter den Ausgleich, e compromis (in 't Hongoars: kiegyezés), die in 't keizerryk Ôostnryk de stoatsrechtelikke verhoudienge tusschn Ôostnryk en Hongareye regelde.
t Heemkeundig Museum van Heimatverein Lembeck is oonderbracht op de böawenste verdeping van Slot Lembekke en stalt opgreawingn en spoers van handwoark, boernleawn en skeepsbouw oet.
Ommen is een kleine stad an de Vechte in de Nederlaanse previncie Oaveriessel. 't Stadtien lig in de gemiente Ommen en in de laandstreek Sallaand. Ommen is esticht biej een deurwaadbare plaatse in de Vechte vlak veur de monding van de Regge. Archeologische vondstn uut de 8e eeuw loat een eerste nederzetting zien. In bisschoppelijke documenten wördt de ploats in 't jaor 1133 enuumd as Umme. In 1150 is d'r een karke ebouwd en sund 1248 (21 joar noa n slag bi'j Aone) hef Ommen stadsrechten.
Drie uytmuntende godzalige leerredenen ('s Gravenhage, 1736; illegaole uutgaove, laeter geautoriseerd deu de officiële uutgever van Smietegelts preken)
De geweune esse (Fraxinus excelsior), kut angetast wordn deur de schimmle Hymenoscyphus pseudoalbidus, die esse-ofstervn verôorzakt vor e grôot antal boomn sins 't middn van de joarn 1990, in 't byzoendre in ôostlik en nôordlik Europa . De ziekte êt oengevêer 90% van d' essn in Denemarkn getroffn . Ip 't ende van oktoobre 2012 in Grôot-Brittannië meldde 't Food and Environment Research Agency (Fera) da 't essn-ofstervn gevoenn wierd in ryp busland Suffolk, vroegre gevolln woarn dr gewist ip joenge boomn die ingevoerd woarn uut Europa.
In 1969 wierd 'n lid van de Keunienklikke Commissie vo Toponymie en Dialectologie. Je wierd in 1973 secretoaris van de Vlamsche ofdêlienge, en sedert 1985 is 'n secretoaris generoal.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Franqueville 'n inweunersantal van 123. De bevolkiengsdichteid bedroe 39,7 mins'n per km².
De meeste culturele voorzieningen in Schiedam bevinden zich in de binnenstad. Zo is er het Stedelijk Museum Schiedam, bekend om haar grote collectie CoBrA-kunst, het Nationaal Jenevermuseum waar nog regelmatig gestookt wordt en Museummolen de Nieuwe Palmboom waar nog gedraaid en gemalen wordt. Inmiddels wordt er gewerkt aan een nieuwe Museummolen in molen De Walvisch. Naar verwachting wordt het museum in 2018 opgeleverd. Andere musea zijn de Nationaal Coöperatie Museum Schiedam / 't Winkeltje en het Borrelmuseum.
In 962, achter den dôod van Boudewyn III van Vloandern, kwamt ‘n, tegoare me zyn ounwettige broere Boudewyn (Baldzo), in ipstand teegn zyn nounkel Arnulf en in 964 kost ’n zyn recht ip Boulogne were ipeisn.
De aajdste bekinde teks in 't Latien is neet in Roeme, meh in Palestrina gevoonde: de zoegeheite fibula Praenestina dao is 'nen tied veur 'n vervalsing gehawwe meh liekent nao inger oonderzeuk toch ech. De aajdste bekinde teks die zeker authentiek is (en zeker de aajdste bekinde teks oet Roeme) is de lapis niger ("zwarte stein"), dee is gevoonde oonder 't Forum Romanum. Ander inscripties zien de Duenos-inscriptie en 'n teks die Castor en Pollux aonreup. De mieste bewoard gebleve Aajdlatiense tekste höbbe 'n religieus natuur, dit gelt neet allein veur de authentieke inscripties meh ouch veur 't carmen Arvale en 't carmen Saliare, die in later bronne es citaote zien euvergelieverd. In religies heet me dèks de neiging um archaïsch taolgebruuk in stand te hawwe, dit waor hiel sterk 't geval in de Romeinse religie. Boete dees gediechte, die in de klassieken tied door niemes mie good begrepe woorte meh oonveranderd in gebruuk waore gebleve tot de aofsjaffing vaan 't heidedóm, kós 't religieus Latien ouch archaïsche vörm wie deūm in plaots vaan deōrum ("vaan de gode", genitief miervoud). 'n Aander aw teks die iewelaank in gebruuk bleef waor de Twelf Taofele, de Romeinse wètstekste, meh umtot die allein oet citaote bekind zien vèlt neet vas te stèlle of de teks neet later aongepas is. Oet de lèste fase vaan 't Aajdlatien zien ganse beuk euvergelieverd; de belangriekste exponente daovaan zien Cato d'n Awwere ('ne veurnaome veurluiper vaan Cicero; "ceterum censeo Carthaginem esse delendam") en Plautus ('ne komediesjriever).
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Nicolas-aux-Bois 'n inweunersantal van 93. De bevolkiengsdichteid bedroe 14,3 mins'n per km².
De laeftied worop me de maogdjelikheid verluus versjiltj de geslech en de landj. Laeftieje loupe sterk oeterein van sómtieds slechs 11 of 12 toet (wied) baove de 30 jaor. Óngerzeuk is verrich gewaore nao 15-jäörige in 24 lenjer. Hie-oet zów blieke det 23,3% vanne Nederlandjse jónges en 20,5% vanne Nederlandjse maedjes gein maog mieër is. Nederlandj is hie-in geinszins de koplouper; det zeen Oekraïne veure jónges mit 47,1% en Ingelandj veure maedjes mit 39,9%. Achteraan staon Spanje bieje jónges mit 17,2% en Macedonië bieje maedjes mit 2,7%. 'n Óngerzeuk van UNICEF oet 2001 goof es rizzeltaot det in 10 vanne 12 óngerzóchdje lenjer mieër es twieë-derdje de maogdjelikheid haet verlaore veuren twintjigste verjäördig. Volges gemiddelgezien.nl is de gemiddeldje laeftied worop me wuuertj óntmaog veur Nederlenjers 16,7 jaor en guuef 't 'nen dalendjen trand (in 1980 waas dit nag 17,3 jaor). Volges KRO's De Wandeling is 2% vanne luuj baove de 30 jaor nag maog. Euveriges wuuertj euvere laeftied worop de óntmaogdjing plaatsvindj hieël regelmaesig gelaoge, zelfs in óngerzeuke, ómdet me zich in väöl óntwikkeldje lenjer d'rveur sjaamp pas laat te zeen óntmaog gewaore, dewiel me in traditioneel culture juus lever neet wiltj toegaeven al veur 't huwelik seks te höbbe gehadj. De betroewbaarheid van dees óngerzeuke blief hiedoor döks achter.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Cerny-lès-Bucy 'n inweunersantal van 114. De bevolkiengsdichteid bedroe 35,6 mins'n per km².
In maart 1375 kreeg Jehan le Mercier, een van de raadslieden van de Franse koning Karel V de opdracht om een grand canon de fer te fabriceren. Op het marktplein van Caen liet hij drie smederijen bouwen. Men gebruikte 2.300 pond ijzer. De loop van de bombarde bestaat uit langwerpige ijzeren banen die aan elkaar worden gesmeed; het geheel wordt versterkt met ijzeren banden. Het wapen wordt met 90 pond touw stevig vastgebonden en ingepakt in aan elkaar genaaide huiden ter bescherming tegen regen en vocht.
Völle internasjonale grote bedriewe hebt n heuwdkantoor in Lissabon, en t is doarduur de neegnde stad van de wearld wat t antal internasjonale bedriewe angeet. In Lissabon zit ook de Portugese regearing en n Presideant wont dr.
Tonga woort doezende jaore trök gekoloniseerd door de Austronesiërs, en taolkundeg en archeologisch bewies liek denao te wieze tot de Polynesische taole en cultuur hei vaandan kaome. 't Mote koloniste vaan Tonga zien gewees die de Marquesas-eilen en Tahiti bezeilde, vaan woe-oet Hawaiï, Nui-Zieland en de res vaan Polynesië weer in bezit genome woort. 't Volk stoont bekind es Lapita. In de twelfden iew waore de Tongane present in e gebeed vaan Niue tot Tikopia; me sprik hei wel vaan 't Imperium vaan Tu'i Tonga, allewel tot door de enorm aofstande tösse de eilen neet spraoke kin zien gewees vaan echte oonderhuregheid. In de vieftienden en zeventienden iew verzwaakde dit nètwerk vaan eilanderiekskes door versjèllende börgeroorloge. In deen tied kaome de ierste Europeane 't gebeed in, en wel Hollenders wie Willem Schouten, Jacob le Maire en Abel Tasman (d'n oontdèkker vaan Australië). In de late achtienden iew bezoch Kapitein Cook d'n arsjipel; in zie spoor kaome protestantse zendelinge die de bevolking tot 't christendom bekierde. 't Waor in 1845 tot Tonga (weer) tot ei keuninkriek vereineg woort, door kriegshier Taufa'ahau, nao zien kroening bekind es George Topou I. In 1875 woort de constitutie ingestèld. Vaan 1900 tot 1970 waor 't land e Brits protectoraot. Pas in 1999 trooj 't land tot de Vereinegde Naties touw. Zörg veur de touwkoms is de ummer stijgende ziespiegel; de bevolking vaan Tonga heet collectief asiel aongevraog in Australië veur es 't groondgebeed oonderlöp.
De Kommun Leirfjord is ene Gemeend in dat Amt Nordland in Norwegen. Se hett 2.156 Inwahners (Stand 2006) op en Rebeet vun 444,0 km². De Sitt vun de Verwalten is in Leland. De Kommun is bi de Fraag Bokmål-Nynorsk neetral.
Van 1966 tot 1968 voerde Frankrijk kernproeven uit op het atol Mururoa en zorgde daardoor voor veel onherstelbare schade aan het omringende waterleven. Nog steeds worden aan toeristen joodtabletten uitgedeeld, aangezien de vis die in restaurants op de eilanden wordt verkocht nog steeds schadelijk kan zijn voor de gezondheid door de radioactiviteit, die in de vissen is achtergebleven.
Vanden Brande sjtèlt zich eind februari 2009 kandidaat es väörzitter van d'r Raod van Europa en dat terwiel e èges jaorelaank de resoluties m.b.t. Voere van dit Europees miensjerechteorgaan óp 't Belsj geminacht haat. D'r is 'n internetpetitie gelanceerd die zich taege die beneuming verzèt.
Een component van de Windows API die toepassingen zowel toelaat om de functionaliteit die de shell van het besturingssysteem biedt aan te spreken als ze veranderen en verbeteren. Dit onderdeel bevindt zich in shell.dll op een 16 bit-Windowsversie, en in shell32.dll op een 32 bit-Windows. De Shell Lightweight Utility Functions zitten in het bestand shlwapi.dll. Deze component wordt ook gegroepeerd onder de User Interface-categorie van de API.
Op de dvd van Prison Break laat hij weten dat hij oorspronkelijk auditie had gedaan voor de rol van T-Bag, die nu door Robert Knepper wordt gespeeld.
Geel: een van de drie primaire kleuren. Gele rangers komen in elk seizoen voor behalve in Power rangers Dino Charge en Power rangers Super Dino Charge, en zijn altijd lid van het hoofdteam. Een gele Ranger kan zowel een man als een vrouw zijn, maar vrouwelijke gele Rangers zijn in de meerderheid. De gele Ranger heeft niet echt een specifieke rol in het team, behalve Taylor uit Power Rangers: Wild Force (zij was de teamleider voordat Cole, de rode Ranger, kwam). Gele Rangers vechten meestal met een set kleine handwapens zoals dolken.
12 oktober - Columbus landt op een (neet mit zeakerheid an-ewezzen) eilaand in de Bahama's. Untdekking van Amerika, of beater ezegd heruntdekt.
'D'n auto mot 'r in vanzelf en d'r mot 'n werkbanke komme voe onder'oud en me motte kunne vergadere. Noe nie mî in 't café.' Amtenaeren komme:
Rutten is een durp in de Nederlandse provincie Flevoland, in de Noordoôstpolder, 10 km ten noôr'n van Emmeloord. Rutten ao 1738 inweuners. De eêste bebouweing is van 1952. 't Is de mist noordeleke plekke van Flevoland, nie varde van 't Friese Lemmer. Een eindje van Rutten lopt de Rieksweg 6.
"Door het verstrekken, publiceren of weergeven van Inhoud door of via de Services, verleent u Google een eeuwigdurende, onherroepelijke, wereldwijde, royaltyvrije en niet-exclusieve licentie op het reproduceren, aanpassen, wijzigen, vertalen, publiceren, verspreiden, publiekelijk uitvoeren en weergeven van deze Inhoud."
17 augustus - Jos Brink (65), Nederlaans (heurspel)acteur, kabberetjee, musicalster en -producent, columnis, schriever, predikant, radio- en tillevisieprissentator
Loôperkappel is een g'ucht in de gemeênte Schouwen-Duveland. Noe telt 't mae een stik of wat uuzen, vroeher wast een echt durp. D'r is nog we een begraefplekke. De naem ei betrekking op een kappelle'ie van de femilie Loôpers. De ouwste vermoldieng van de naem is uut 1324, as Lopers Capelle, 'oewe 't in 1280 nog wier vermold as Capella.
In 2016 ging hij naast zijn werk voor PSV Bert van Marwijk assisteren als videoanalist bij het Saoedi-Arabisch voetbalelftal in een staf waarin ook Adrie Koster, Mark van Bommel, Pim Verbeek, Taco van de Velde en Roel Coumans onderdeel van uitmaakten. Op dinsdag 5 september 2017 plaatste Wim Rip zich met Saoedi-Arabisch voetbalelftal voor het WK 2018 in Rusland door een 1-0 overwinning op Japan in Jeddah. Het land wist verrassend tweede te eindigen in de WK 2018 kwalificatie poule, met onder andere het Japans voetbalelftal en het Australisch voetbalelftal. Kort hierna stuurde de Saudische voetbalbond echter aan een op vertrek van Van Marwijk. Een deel van zijn staf werd vervangen en de bond ging andere eisen stellen aan deinvulling van het bondscoachschap. Nadat de onderhandelingen stuk liepen, stelde Hierop stelde de bond op 14 september Edgardo Bauza aan als opvolger, waarmee ook de functie van Rip kwam te vervallen.
Tródsdet d'n ieëste kieër es hieël biezunjer wuuertj gezeen, wuuertj deze meistes neet es hieël fijn ervare. Neet allein haet eine vanne partners of allebei gein ervaring mit seks, ze zeen ouch nag seksueel opein ingespeeldj. Dore zieëne blief de opwinjing döks oet wodoor de vagina neet naat wuuertj of de penis neet zat stief, wodoor de penetratie lestig of pienlik verlöp.
The Voice van Vlaanderen is een talentenjacht die uitgezonden wordt op VTM. Het programma wordt gepresenteerd door An Lemmens en backstage door Sean Dhondt (seizoen 1, 2, 3 en 5) en Sam De Bruyn (seizoen 4). De eerste editie werd uitgezonden tussen 25 november 2011 en 17 maart 2012 en werd gewonnen door Glenn Claes. Het programma won in 2012 de Vlaamse Televisie Ster in de categorie beste entertainmentprogramma. Het tweede seizoen van The Voice werd uitgezonden tussen 18 januari 2013 en 3 mei 2013 en gewonnen door Paulien Mathues. Het eerste, tweede en derde seizoen werden uitgezonden vanuit de televisiestudio's te Lint, maar omdat deze niet beschikbaar waren tijdens het vierde seizoen werden de liveshows toen georganiseerd in het Kuipke in Gent.
Eigenlijk is Grepolis het nieuwe Tribal Wars. Grepolis heeft een verbeterde grafische vormgeving en nieuwe systemen. Wat bij Tribal Wars een stam is, is bij Grepolis nu een alliantie die echter dezelfde functie heeft. Grafisch gezien is Grepolis verbeterd en ook het menu bevat meer animaties dan bij Tribal Wars. Bovendien zijn er bij Grepolis nu goden en bijvoorbeeld een haven, die later in het spel heel belangrijk wordt bij het veroveren of ondersteunen van andere steden of dorpen. Er bestaan ook zogenaamde boerendorpen waar de spelers bijvoorbeeld grondstoffen buit kunnen maken ("farmen" bij Tribal Wars). De gebouwen die de spelers kunnen bouwen zijn: senaat (hoofdgebouw), houthakkerskamp, steengroeve, zilvermijn, boerderij, pakhuis, academie, kazerne, agora, tempel, haven, grot en de marktplaats. De speciale gebouwen in de eerste groep zijn: theater, badhuis, bibliotheek en de vuurtoren. De speciale gebouwen in de tweede groep zijn: toren, goddelijk standbeeld, orakel en het handelskantoor. Van iedere groep speciale gebouwen kan er steeds maar één gebouw worden gebouwd (dat wil zeggen dat er in totaal steeds twee speciale gebouwen gebouwd kunnen worden). Nieuw zijn vooral de mythische eenheden (2 per god beschikbaar) en schepen (waaronder aanvalsschepen, transportschepen en het kolonisatieschip). De spelers hebben het kolonisatieschip nodig om een stad te veroveren of een vrij land te koloniseren (bij Tribal Wars heet dit "veroveren").
In 1999 is't ie e momentje den aviseur gewist van minister Luc Van den Bossche, moar loater da joar is't ie no vtm gegoan. Dor ei't ie journalistieke programma's bestierd en/of gepresentird, lik Schaduwkabinet, Polspoel en Desmet en Recht Van Antwoord.
1 - Duutslaand veurzitter van de Europese Raod. Bulgarije en Roemenië wonnen tot de Europese Unie toe-eleuten, en 't Iers zal een officiële taal van de Europese Unie wonnen. De Eurozone zal uut-ebreid wonnen mit Slovenië.
In Hilversum zit ok ut Nederlandse Beeldinstituut, da wil zêhhe at er jil vee televisie prohamma's oare ophenomen en oare uuthezonden in un hrôôt hebouw.
E stoeg êest op de mart mè sjakosjn, loater kwam 'n fulltime zanger. Bekende liedjes zyn: Chérie, Ik spryngn ut m'n vliegmachien, Als marktkramer ben ik geboren. Je noemde g' emzelve The Voice of Europe en j'at ook ne fanclub in Olland. Wally adde lange tyd e dancing in Ertvelde.
't Waope is sprekend en tuint twie roeze en 'n börg. De plaots is oetindelek geneump nao de börg vaan de hiere vaan Wassenaar, die in 'nen hoof mèt roeze stoont. 't Eiland Rozenburg waor bezit vaan 't geslach Van Wassenaar. De kleure goud en keel koume oet 't waope vaan Holland.
Gedragswijzigingen zijn nooit exact te bepalen. Het is haast onmogelijk om vast te stellen wat de reactor had gedaan als de actor géén macht had uitgeoefend. Misschien had hij zijn gedrag dan wel op dezelfde wijze veranderd. Het meten van gedragswijzigingen komt dus neer op het doen van schattingen in termen van waarschijnlijkheid.
Bern is allinnig de facto heufdstad, want officieel hef Zwitserlaand gien heufdstad. De stad wördt Bundesstadt of la ville fédérale eneumd. De discussie of Zwitserlaand een heufdstad möt hebben is al zo old as 't laand zelf.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Champfromier 'n inweunersantal van 613. De bevolkiengsdichteid bedroe 19,5 mins'n per km².
Boasson Hagen het in zyn jeugd vele koersn ewonn, êen dervan wos de Keizer der Juniores in Koksyde. In 2006 kwam Boasson Hagen byn 't Nôorsche Maxbo Bianchi, e continentoaln ploeg, doamei rêed 'n surtout beloftekoersn, lik de Rounde van de Toekomst, mor oek oltemets in echte profkoersn, in 2007 kwam 'n oundermêer Nôors tydritkampioen (etwot dat 'n oundertusschn ol 5 kirs ewist is.
De stad is geboewdj in 1332, en had de naom Novum Forum Siculorum. Târgu Mureş haet toet Hóngarije, vórstedom Transsylvanië, Oeasteriek-Hóngarije behuuerdj toet 't jaor 1918. Den waerdje gans Transsylvanië aan Roemenië toegeweze. Sinsdeen begóste väöl Pruse en Hóngare eweg te gaon en kome d'r mieë Roemene bie, meh de Székely's (Transsylvaanse Hóngare) bleven. Noe zeen ze de groeatste minderheid in de stad en de regio.
Op 17 september was Gavin commandant van de 82ste Airborne Divisie tijdens Operatie Market Garden. Zijn opdracht was de Maasbrug in Grave te bezetten, en minstens één van de vier bruggen over het Maas-Waalkanaal en de brug over de Waal in Nijmegen. Bij de landing beschadigde hij twee tussenwervelschijven, maar de dokter zei dat er niets aan de hand was, dus hij liep ermee door. Pas vijf jaar later werd de schade vastgesteld.
't In de Limburgse dialekte gebruukde woord week is aafgeleijd van van de Middehoagduutsj wicke of wieche. In ’t Middenederlandjs kump wieke veur en in ’t Kiliaan wiecke. In 't Èngelsj wirt ein week wick geneump. Al dees weurd höbbe get te make mèt weve of knuipe.
Phryganopteryx rectangulata is een vlinder uit de familie spinneruilen (Erebidae), onderfamilie beervlinders (Arctiinae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1914 door Kenrick.
Verdreeiing van t geluud met behulp van effekten is oonder basgitaristen nit zo gebroekelik. Gebroekte effekten beent oonder mear Chorus, Distortion, Compressor, Equalizer, Enhancer, Limiter, Octavider, Overdrive, Flanger, Sustainer, Envelope filter, Autowah en Fuzz. Ook vuur basgitaren he'j spesjale effektpedalen.
De Kaspische Zeê ligt in 2013 circa 28 meter onger de zeêspiegel en dimee ligt een groôt deel van het kustgebied, wironder de Kaspische Laegte, ok onger zeeniveau. Het waeterpeil van de zeê is de leste decennia ofgenomen. In een vadder verleden is de zeê echter nog kleiner gewist dan tehenwoordig. De zeê is het diepst in het zuujelijke deel; het noordelijke bekken is op de miste plekken ondiep. Tot de zeê 'oort ok de naegenoeg ofgesloten inham Garabogazköl in Turkmenistan.
Alle twa jier wurdt der in doarpsfeest hâlden. Dit bart op de ûneven jiertallen, lykas 2007 & 2009. Der is dan in merke, in grutte feesttinte en in soad aktiviteiten troch de eigen bewenners. It feest duorret fjouwer dagen. Fierders binne der ferskate optredens fan de majorettes en fanfare. Op de langste dei wurdt de haadwei ôfsluten en is dêr in grutte merk mei in soad aktiviteiten, organisearre troch de Sportclubs yn Oerterp. Fierders hat Oerterp noch in iisbaan, twa grutte boarterstunen, in skatebaan, in sportsintrum (MFC De Wier), in jongereinsoas en in aktiviteitensintrum yn De Wier. Elk jier is der boppedat in grut konsert fan ferskate rock-artysten: Oerrock
Wenceslaus III, de zoon uit het eerste huwelijk van Wenceslaus II, werd vervolgens de nieuwe koning van Polen en Bohemen. In augustus 1306 werd Wenceslaus III vermoord, waarna het in Bohemen tot chaotische toestanden en een machtsstrijd kwam. Uiteindelijk bezette Rooms-Duits koning Albrecht I van Habsburg Bohemen en gaf hij het in leen aan zijn zoon Rudolf, die eveneens hertog van Oostenrijk en Stiermarken was. Opdat de Boheemse adel Rudolf als koning zou aanvaarden, werd hij uitgehuwelijkt aan Richezza.
De lêste jierren libbe Savrasov as in earmoedlijer, wie er sûnder eigen dak boppe de holle. Allinne de konsjerzje fan de Moskouske skoalle foar keunsten en Pavel Tretjakov, stifter fan de Tretjakovgalery wienen op syn begraffenis yn 1897.
t Pompsters is n Nedersaksisch dialekt dat proat wordt ien t loug De Pomp (Kölmerpomp), ien t midden van t Friese gemeente Kölmerlann. Der wordt vanuut goan dat t aantal dij dit dialekt nog proat om en bie de 200 minsken komt, dij t meest tot de ollern heuren. t Sprekerstal nemt dan ook of.
Der Moses M. Beachy (1874-1946) waar en Beachy-Amisch-Bischof 1927 - 1946 un en Amisch-Bischof 1916 - 1927. Er waar in Salisbury, Somerset Kaundi, Pennsilfaani gebore.
As onderdeel van de Hanzeliende tussen Lelystad en Zwolle is der n stasion in Dronten ebouwd, dat op 9 desember 2012 in gebruuk eneumen is. Dronten is hierdeur beter bereikbaor ewörden, de reistied van Dronten naor Zwolle is noen zo'n twintig minuten.
t Lik derop dat dit verschil in ontwikkeling zörgt veur de geslachtsgerelateerde verschillen in t denken, seksuele gerichtheid, agressie en kognitieve funksies. Wetenschappers denken dat homoseksuele gerichtheid veroorzaakt wörden deurdat der tiejens de embryonale ontwikkeling wél testosteron vriekömp mer bie de feutale ontwikkeling niet. Dit blik oek uut onderzeuken van de Nederlaandse neurobioloog Dick Swaab. Volgens Swaab is der oek n dudelik verschil te zien in de hypothalamus bie transseksuele vrouwluui en manluui a'j t vergelieken mit meensen die niet transseksueel bin. Bie transseksuele vrouwluui zollen in de hypothalamus vrouwelike en bie transseksuele manluui, mannelike eigenschappen an-ewezen kunnen wörden. De hypothalamus warkt bie n transseksueel net zo as t geslacht waorvan e angif dat e is. n Man-naor-vrouw transseksueel hef volgens de onderzeuken van Swaab dus daodwarkelik vrouwelike harsens. Naor de biologiese relasie tussen homoseksualiteit/transseksualiteit en de hypothalamus is in Nederlaand veural onderzeuk edaon deur Dick Swaab. Hij steet internasionaal bekend op t gebied van hypothalamusonderzeuk.
Een tjoerie is een Surinaams-nederlands woord voor een expressie van minachting of verontwaardiging. Deze vorm van negatieve expressie of oraal gebaar is dagelijks gebruikelijk in verschillende landen in het Caraibisch gebied.
De graod van gelitterdjheid inne ieëste spraok is 15% toet 20%; inne twieëdje spraok is det 2% toet 40$. De graod van gelitterdjheid inne twieëdje spraok is 11% in Cubulco Achi; in Rabinal Achi is det 25% toet 40%. Veure ieëste spraok is det 1% toet 5% in 't Cubulco Achi en 15% toet 20% in 't Rabinal Achi. De spraok wuuertj óngerwezen oppe lieëgere sjoeal. 't Guuef radiopergrams, e waordebook, 'ne grammair en 't Nuuj Testament (euvergezatj tösse de jaore 1984 en 2009).
Den ulst (Ilex aquifolium) is d'n eênihe winterhroene loôfboôm van de Benelux. Den ulst be'oôr toet de femielje Aquifoliaceae, een femielje van onheveêr vieronderd soôrten ulst'n. Den ulst kom vernaemelijk voe in beukebossen en kan tehen zure hrond.
3 juli - Muzikant Brian Jones (Rolling Stones) euverliejt op 27- jaorige laeftied. Jones wirt gevónje in 't zjwömbad van zien eige hoes. De exacte doadsaorzaak is nog sjteeds ónbekènd.
De âldste dinnestân, de Jan Annesbosk, is fan 1869. Op de bettere grûnen by it Alddjip binne kaphoutbosken oanlein en de 'ikehiemen' njonken de ta it besit hearrende pleatsen . It hiele terrein is sa'n 200 ha. bosk. Troch bebosking fan in diel fan de Duerswâlder Heide is dit letter grutter wurden.
Yn 1831 waard in nije strjitwei, de Nije Leppedyk - no de Domela Nieuwenhuiswei - tusken de Zeveinsweg en de Gean Wei oanlein. De lannen gienen fan 1863 ôf op de skeppe. Tweintich jier liet it lânskip in ôfwikseling fan stroken woeste grûn, healannen en turflannen sjen. Der waard benammen oan de Prikkewei boud, oan de eastside fan de Skipsleat en benoarden fan de Nij Beetsterfeart. Sûnt ein 19e iuw kaam de ûntginning fan de útfeante grûn stadichoan op'e gleed.
't Sterrebus ligt in de Roeseloarsche dêelgemêente Rumbeke. Me dat 't mo 27 ha grôot is is 't êen van de klêenste provinciedomeinn van West-Vloandern. Der stoat een historisch kastêel da privé-bezit is ('t es eigendom van 't bedryf van Luc Glorieux) en es nie toeganklik vo 't publiek.
In et daegelikse taelgebruuk wodt et woord filesefie bruukt om elke vorm van wieshied of levensbeschouwing an te duden (zoas in "iene zien filesefie") of iene zien uutgaankspunten (zoas in "et sluut niet an op de filesefie aachter dit plan"). Dit verschilt van et begrip filesefie in een akkedemische kontekst.
Malawi grenst an Zambia, Tanzania en Mozambique. In de 19e eeuw kwamme d'r Schotse zendeliengen, weeronger David Livingstone. Vanof 1891 valt dit gebied onger Iengels bewind. In 1907 wordt de naem Protectoraat Nyasaland. Op 1 auhustus 1953 wiere Noord-Rhodesië (noe Zambia), Zuud-Rhodesië (noe Zimbabwe) en Nyasaland saemengevoegd tot een federâtie, genaemd Federâtie van Rhodesië en Nyasaland. In 1963 ging dat land ter ziele en in 1963 verkreeg Malawi zelfbestuur. Op 6 juli 1964 wier Malawi een onafankelijke staet.
Kakkerlakkn kuj verre in hêel de weireld viendn, ol zyn 't wel surtout (sub)tropische bêestn. Sommigte sôortn (lik 'n Duutschn en 'n Amerikoanschn kakkerlak en de bakkerstorre) zyn tropisch, mo overleevn in koudere streekn in huuzn en aar waarme plekkn en zyn dus exootn, oek in België.
In et begin was et auteursrecht bedoeld veur beuke, moar tegenswoordigs ok veur völle andere zaken, zoas pregrammatuur, films, op-enommen meziek, foto's en beeldende kunstwarken en journalistiek wark (met uutzondering van ni-js).
Halorhadinus sawadai is een keversoort uit de familie van de kortschildkevers (Staphylinidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2009 door Maruyama & Hayashi.
41% van de Zwitsers is rooms-katteliek, 40% griffermeerd, 2,5% is lid van een Freikirche (protestanse karke zonder biezondere baand mit de overheid), 5,5% beheurt tot een aandere kärkgenootskop of aandere godsdienst en 11% is niet an-esleuten bi'j een religie. Van de butenlaanders in Zwitserlaand is 44% rooms-katteliek, 5% Grifformeerd, 17% Orthodox, 18% islamitisch en 2% is niet an-esleuten bi'j een religie.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Œuilly 'n inweunersantal van 228. De bevolkiengsdichteid bedroe 78,6 mins'n per km².
Ze kunn d'oazelnootn binnoaln teegn 't ende van oktober. De mêeste kwêkers wachtn toet an de nootn, tope met de bloarn van 't zeste up de ground volln (ol zyn der oek die ze dervan schuddn) en voagn toune olles tope in de reke. Met en aar machine ryen ze doa toune over en schêen ze de nootn van de reste.
Diddersgoed is een natuurtuin in Veenendaal-West op de hoek Ruisseveen/Goudvink. Op deze locatie midden in de woonwijk lagen in de zestiende eeuw de zogenaamde Diddersgoederen, stukken veengrond tussen het Ruisseveen en de Grift.
Kant woort gebore es zoon van 'ne zadelmeker. Vanaaf 1740 sjtudeerde hae aan de universiteit in Keuningsberg, ièrsj theologie, meh al gauw sjtapde hae euver op filosofie en natuurweitesjappe. In 1755 promoveerde hae en woort docent aan de universiteit. Vanaaf 1770 waor hae hoagleraar in de logica en de metafysica.
Bourgonje, A. (1994). Overwinterende oeverpiepers Anthus spinoletta littoralis in het Verdronken Land van Saeftinghe Limosa (Amst.) 67(3): 117-118
'ne Lauwerkrans ies 'ne krans dae gevlochte weurt van laurierblaar. De 'eetbaar' blaar van deze sjtroek zint greunblievend en daodoor 'n teike van ièwig leve.
E deil vaan de groond vluig bij inslaag vaan de meteoriet eweg. Dit materiaol verspreit ziech wie steinslaag euver de umgeving. Umtot ouch dit oonder hoeg snelheid gebäört, kinne groeter brokke daovaan zelf ouch weer veur inslaagkraters zörge.
Tusken de Nigerrivier en et Tsjaadmear lea nen vlak beste groond, woer as de Hausa-keuninkrieken warren. Disse keuninkrieken blöaiden tusken et middeln van et 14de joarhoonderd töt et begin van et 19de joarhoonderd. Doarnoa wörden ze in enömmen duur Osman dan Fodio, den as et Sokotoriek stichten. De keuninkrieken van de Hausa hungen neet nauw samen, mer vörmden meardere federasies van verskillende keuninkrieken, lös van mekoar. Ze warren min of mear demokraties: de keuningen wörden duur de heugere leden van et laand ekeuzen of vort esteurd.[13]
In Nederlaand wörden de blauwe beze veural in Noord-Limburg, t oosten van Noord-Braobant en in Drenthe eteeld. De blauwe beze wörden eteeld op n luchtige zaand- of veengrond mit n lege pH (4-5). Bie n hogere pH greuien de struken haost niet, laoten gebreksverschiensels zien en zullen uuteindelik aofstarven. De blauwe beze hef n vochtige grond neudig.
't Woar inne jemekkelieje jas, den al wat de mam 'm vuurzats oos heë, va sjlaat en sjpienaat, sjapeng en wölle boeëne bis kómpes of knöpjer.
Katzir weer van 1951 bit 1973 Baas vun de biophysikaalsch Afdeelen vun dat Weizmann-Institut in Rechovot un van 1966 bit 1968 wetenschaplich Chefberader vun de israeelsch Armee.
Nadat de RvS advies heeft uitgebracht, wordt dit aan het desbetreffende ministerie gezonden. Het advies is op dat moment nog niet openbaar. De minister heeft dan de mogelijkheid om zijn mening over het advies te geven in het zogeheten “Nader rapport” aan de koning. Daarbij worden eventuele wijzigingen aangebracht. In de laatste drie gevallen dienen het wetsvoorstel en het nader rapport tevens ter toetsing te worden voorgelegd aan het Ministerie van Justitie en vervolgens ook nog opnieuw het ministerraadscircuit te doorlopen.
Op Bresjes is 't durpsblad van Bresjes wa-a tweêwekelijks verschient. Het verschient sins 22 meie 1999. Je mo-j eihe d'r op abbonere, mar voo een krante voo zo'n klein gebied eit 't een eêlen oôp abbonnee's.
In de oorlog, in 1943, stund Jonker zien verhaal Mulders Elsien (det ok an de Riest speult) in de bundel Elf. Het land vertelt. Elf van de beste verhalen uit de elf gewesten van Nederland, verzameld en in-eleid deur deur Max Wolters en in Amsterdam bi'j de Arbeiderspers uutegeven. Wolters was een NSB'er die de streekroman, daorin de dagelijkse veurvallen van de gemienschop veuropstaot, verdedigden teeng de mederne wereldliteretuur. Jonker zien verhaal is waorschienlijk in de bundel edaone zunder zien wetenschop veurof. Jonker hef veur zo varre as bekend is, in de oorlog niet in almanakken of tiedschriften epubliceerd en was ok niet bi'j de Kultuurkamer.
Eêst wier Vanuatu beweund deur Melanesiërs. Der zien zelfs opgraeviengen die an hetuugen van een eeuwenlange beweunieng. De ouste opgraevieng dateer van 2000 voe Christus. Vast sti da 't eiland Malo rond 1400 voe Chr. bluuvend beweund wier duer mensen van de Lapita-cultuur, wat a vernoemd is ni een archeologische vonst op Nieuw-Caledonië. Dit Lapita-volk vestihen zen eihen op de kleinere eilan'n en ze brochen verkens, hon'n en pluumvee mee. De eêste Europeanen die an ankwaâmen in Vanuatu, kwaâm'n in 1606. Een Spaânse expeditie heleid deur twi Portugezen, Luis Váez de Torres en Pedro Fernández de Quirós, beriekt'n Vanuatu. Ze dochen echter da't et een deêl van Australië was. In 1768 wiern de Nieuwe Hebriden wee herontdekt deur Louis Antoine de Bougainville. End de 18e eeuw begon'n de Europeanen Vanuatu te bebouwen, nida James Cook 't uudige Vanuatu in 1774 de naem 'de Nieuwe Hebriden' eheven a.
In Delft herbouwde hij het in 1618 afgebrande Delftse stadhuis, waarvan alleen de middeleeuwse toren was overgebleven. Dit is een mooi voorbeeld van de Hollandse renaissancestijl. Ook de hervormde kerk in Middenbeemster in de toen net leeggemalen droogmakerij de Beemster is van De Keyser. In Deventer stond de Bergpoort waar De Keyser ook nog aan meegewerkt zou hebben. Deze poort staat tegenwoordig in de tuin van het Rijksmuseum in Amsterdam.
Burt County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Nebraska. He hett 6.858 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 1.277 km². De Sitt vun de Verwalten is in Tekamah.
Den Yzertôorn, Yzertorre of ôok wel et Yzerkruus is e torre in Diksmude. J'is gebouwd in 1928, ter ere va d'n Yzerbedevoart. Et monument wierd officiël geoopnd ip 24 augustus 1930. Byst de 6de Yzerbeevoart wierd uut 36 ingezondn ontwerpn, dadde van de twêe architectn Robert en Frans Van Averbeke anveird. Den bouw begost in 1928. Oewel den torre normoal mo 30m ôoge ging zyn, woas et ie toch oal 50m ôoge.
It Sineeske diel fan de Mekong hiet "Láncāng Jiāng" (澜沧江) en is ien fan de rivieren fan it "Beskerme Trije Parallelle Rivierengebiet yn Yunnan", in natuergebiet dat opnommen is yn de UNESCO wrâlderfgoedlist.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod L'Abergement-Clémenciat 'n inweunersantal van 728. De bevolkiengsdichteid bedroe 45,2 mins'n per km².
Resolutie 221 van de Veiligheidsraad van de Verenigde Naties was de tweede resolutie van 1966 die door de leden van de VN-Veiligheidsraad werd aangenomen. Dat gebeurde op de 1277e vergadering van de Raad op 9 april. Bulgarije, Frankrijk, Mali, de Sovjet-Unie en Uruguay onthielden zich van stemming.
De geschiedenisse van de kerke begunt in de 9ste êeuwe. D’r stound êest e kapelletje buutn de stadswalln. Loater begostn ze me den bouw van e romoansche kerke, die deur de omleggienge van de Reie binn de stad kwam te liggn. Met den bouw van de gotische kerke, lik da ze nu is, begostn ze in de 13ste êeuwe.
De Spaanse troepen moggen vertrekken van Frederik, zoas dat in een verdrag met mekare was beslotten. De Grolse leu moggen in de stad blieven, op veurweerde dat zee et kattellieke geleuf af zollen zweren. Dat deden ze dan moar, veur de vorm, want in 't geniep blivven zee met z'n allen katteliek. Grolle was noo endelek in-enommen en zol in Staatse handen blieven tot 't ende van den oorlog.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Agnicourt-et-Séchelles 'n inweunersantal van 193. De bevolkiengsdichteid bedroe 17,5 mins'n per km².
's-Hertogenbosch is ne gemeente in Noord-Braobant, ene van de veer zudelike provinsies van Nederlaand. 's-Hertogenbosch is de heufdstad van de gemeente. Op 1 mei 2014 had dizze gemeente 143.945 inwonners (bron: CBS). De gemeente mek deel uut van t stedelik netwark BraobantStad. Per 1 jannewaori 2015 hef t darp Maasdonk zich bi'j de gemeente 's-Hertogenbosch an-eslötten.
2012 - In een tunnel op de A9 bie het Zwitserse Sierre verongelukt een Belhische bus met schoolkinderen. Er vallen 28 doôden, weervan 22 kinders.
Bij installatie zal een instantienaam en een aantal poortnummers worden bepaald. De instantienaam bestaat uit twee tekens en moet beginnen met een letter. Deze code zal gebruikt worden om te berekenen op welke poorten de Ingres Servers zal luisteren. Standaard zal er gebruikgemaakt worden van de de code 'll', welke zal luisteren naar de poorten 21064 tot 21071.
Zunig'eid is 'n deugd die-a d'ruut bestaet om efficiënt om te gae mee geld of mee materiële diengen die-a toet je beschikkienge stae. Overdreve zunig'eid kan in gierig'eid ontaerde, wat-a as 'n ondeugd gezieë oor. 't Tegendeel van zunig'eid is verspillienge.
Meer en Paul Snijders, Theo van der, ' 'Ernstige moraliteits-toestanden in de residentie'. Een 'whodunnit' over het Haagse zedenschandaal van 1920', in: Pro memorie. Bijdragen tot de rechtsgeschiedenis der Nederlanden 4 (2002), 2, p. 373-407.
In 1930 gingen drie staalgieterijen in het noorden van Frankrijk een samenwerkingsverband aan onder de naam Vallourec. De gemeenten waar ze zich bevonden leverden de naam van de groep: Valenciennes, Louvroil en Recquignies. In 1957 ging de groep naar de beurs van Parijs.
Die vryvormbad: 'n Swembad wat die vorm van 'n natuurlike lagune of oase aanneem. Dit het 'n oneweredige vorm en word gewoonlik met rotse en watervalle versier om dit 'n natuurlike voorkoms te gee.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Marcel-en-Dombes 'n inweunersantal van 1 059. De bevolkiengsdichteid bedroe 91,3 mins'n per km².
De dreugde ofriepte blomen van neet-bevruchte vröwelike hennepplaanten (sensemilla) wordt marihuana neumd. Ze wordt keuzen um öaren hogen inhoold van geestanzettende stoffen. Marihuana wörd vuural rookt en mangs ook getten. Alle kannabisplaanten hebt delta-8 en delta-9 tetrahydrocannabinol (THC) en zestig kannabinoïden in verskeaidene samenstelling. Industriëlen hennep mag volgens EU-normen neet meer as 0,2% THC bevatten. Kannabis wat as geestverroemend middel teeld wörd, hef tusken 3 en 20% THC.
Het auteursrecht is het uitsluitend recht van den maker van een werk van letterkunde, wetenschap of kunst, of van diens rechtverkrijgenden, om dit openbaar te maken en te verveelvoudigen, behoudens de beperkingen, bij de wet gesteld.
Met probiotica is 't meugelik om herkauwers te laten leven ip minderwêerdige producten. In extensieve landbouwstreken lik in Australië krygen de runders vele probiotica wo mee da ze oud gas en van alle soorten ounkruud en struken kunn vertêeren. Met probiotica worn surtout melkzeurbacteriën lik Lactobacillus farciminis en gisten angeduud. 't Principe achter probiotica is da je in de pense extra vele goeie bacteriën en gisten binn bringt wodeure dat er ip de wanden van de pense minder anhechtingspleksjes zyn voe ziekteverwekkende bacteriën enerzyds en anderzyds dat die toegediende micro-organismen al die taaie stengels vul me ruwe celstoffe ommezetten voe 't rund naar melkzeur en microbiële eiwitten.
12 - De Zuud-Afrikoanschn activist en Afrikoans Nationaal Congresleider Nelson Mandela wordt verôordêeld tout e leevnslange straffe in 't gevang vo zyn commentoar ip 't apartheidsregime van de Zuud-Afrikoansche regerienge. Je wordt verbann noa Robbneiland.
Yn 1903 waard de koloanje Frij Fryslân yn Nij Beets stifte mei Jan Hoen as foarman. De koloanjes yn Bussum (Walden) en Blarikum (Ynternasjonale Bruorskip) wienen it foarbyld. Frederik van Eeden (skriuwer) makke as stifter fan Walden propagandatochten oer de ideeën fan mienskiplik grûnbesit. Yn de earmoedige omkriten fan Nij Beets gienen sokke ideeën der yn as in preek yn in âlderling. Lykas ek yn dy oare koloanjes mislearre it eksperimint; yn 1908 kaam in ein oan de koloanje Frij Fryslân. De Van Eedensrtjitte en de Hoenstrjitte yn Nij Beets binne nei de beide manlju neamd.
Ubbo Emmius (* 5. Dezember 1547 in Greetsiel; † 9. Dezember 1625 in Groningen) weer en freesche Historiker un de eerste Rektor Magnifikus vun de Universität Grunneng.
Mo Poesjkins invloed is ook styf sterk gewist buutn de letterkunde: z'n vertellienge over Mozart and Salieri was de inspiraasje voe Peter Shaffers film Amadeus.
Rondomme et eigenlike vene komt een raandzone die inricht wodt as netuurterrein. Et doel hiervan is ok om as buffer te dienen tussen de omringende laandbouwgronden en et vene.
Is ernstig bezorgd over het arriveren van een tanker met olie in Beira, van waaruit met instemming van de Portugese regering, via een pijplijn door Mozambique, olie vervoerd kan worden naar Zuid-Rhodesië.
Een bekend adagium (bedacht door de Engelse historicus Lord Acton) is: Macht maakt corrupt en absolute macht maakt absoluut corrupt (Power corrupts and absolute power corrupts absolutely).
Yn 1985 kaam de DB-102 yn de feart foar McDermott, mei 2 kranen mei in kapasiteit fan 6000 ton elk. Midden jierren tachtich wie de hausse yn de offshore lykwols oer, wêrtroch’t gearwurkingsferbannen ûntstienen. Yn 1988 waard in joint venture tusken Heerema en McDermott foarme, HeereMac. Yn 1997 naam Heerema de DB-102 oer fan McDermott nei beëinigjen fan de joint venture. It skip waard omdoopt yn Thialf en nei in upgrade yn 2000 ta twa kear 7100 ton is it grutste kraanskip fan’e wrâld.
In Nedersaksen klappn ze Hoogduuts en verschillige variantn van 't Nedersaksisch. In 't Saterland, in landkreis Cloppenburg wordt nog deur e klêene groep e Fries dialect gesprookn.
Wit: een van de minst gebruikte kleuren. Een witte Ranger kan zowel een man als een vrouw zijn. Mannelijke witte rangers zijn altijd speciale Rangers die pas later bij een team komen. Zij vechten doorgaans met een zwaard. Vrouwelijke witte rangers zijn meestal lid van het hoofdteam, en dienen als vervanger van de roze Ranger. Alleen Udonna uit Power Rangers: Mystic Force was een witte vrouwelijke Ranger die niet bij het hoofdteam hoorde.
MoVimento 5 Stelle behaalde bij de verkiezingen van 24 en 25 februari een opmerkelijke hoge score, namelijk 25,56% van de stemmen in de Kamer van Afgevaardigden en werd daarmee in een keer de grootste partij van Italië (tweede werd de sociaaldemocratische Democratische Partij PD met 25,42%). Omdat de andere partijen meestal in coalities optreden vanwege de specifieke Italiaanse kieswet die deze coalities voortrekt, lijkt het alsof M5S derde werd. In de senaat haalde de partij 23,8% van de stemmen. Met behulp van deze kieswet behaalde de linkse coalitie met slechts 29% van de stemmen de absolute meerderheid in de Kamer. M5S kreeg 109 afgevaardigden in de Kamer en 54 senatoren; inmiddels (juli '14) is hun aantal terug naar 104 afgevaardigden en 40 senatoren, omdat sommigen de fracties verlaten hebben en anderen geroyeerd werden.
De sjleutelbloom ies ’n bloom in de familie van de primula's. De Latiense naam Primula (primus beteikent ièrsjte) lièt zeen dat ’t ein van de ièrsjte bleujende plante ies in ’t jaor; ze eupent ’t bleujsezoen. ’t Sjerm van losse bleumkes, dat de plant typeert, weurt vergeleke mèt ‘ne sjleutelebosj.
Tiedens den Italiaansen Oorlog van 1521 - 1526 maakten Karel van Gelre ebruuk van zien bondgenotschap met Frans I van Frankriek um zich uut te loaten roopen tot heer van de Ommelaanden en in éne meujte deur bezetten hi-j et Oaversticht (1522). Et joar doarop wodden hi-j in-ehuldigd in de stad Grunnen en Drenthe. Dit was meugelek umdat den macht hier in hende was van heernboeren, heufdelingen, dee nog wal ens wesselden van partie. Karel van Gelre wodden steund deur de heufdelingen van de Vetkopers. Dit alles brech um in stried met den deur Karel V an-estelden Georg Schenck van Toutenburg den in 1524 Freesland under zien gezag wist te kriegen (dat um-evörmd wierd tot den Heerlekheid Freeslaand).
De temperatuer yn in tropysk reinwâld sakket nea ûnder de 18 °C, en oerdeis is it trochstrings 28-30 °C, it hiele jier troch. De tichte begroeiïng en de sawat konstante bewolking soarje derfoar dat de temperatuer net safolle ekstremen ken as bygelyks de woastyn. De beammen en wolken hâlde oerdei de felle sinne tsjin en nachts soarge sy derfoar dat de waarmte fan de dei net ûntsnapt.
De vertellegies oaver Harm schiet in literair opzicht wal wat tekört: as 't oe beveurbeeld bi'j een bepaalde situatie ni'j döt hoe as de betrokken personages d'r op reageert, wördt dit niet oaveral goed uut-ewaarkt. Ie komt daorumme niet zo dichte bi'j de personages te staon as wel meuglijk ewest had. Ok springt 't hi'j-perspectief soms kats oaver op een vertellersperspectief, en is de voortgaank van 't verhaal mangs wat ebreuken vanwegen 't fulleton-karakter d'rvan. Mar juust dizze naïviteit van de schriever hef ok zien innemende kaante, umdej markt det hi'j dichte stiet bi'j 't volkien det as hi'j beschrif. De vertellegies beschrieft krek de manier van lèven en de aord van de mèensen op 't plattelaand an de Riest. Jonker hef er een bulte authentieke gebruken en ok waore gebeurtenissen in verwarkt.
Sit fon ju Meente is in Menaam. Uur Steeden in ju Meente sunt Berltsum, Bitgum, Bitgummole, Blessum, Boksum, Deinum, Dronryp, Ingelum, Marsum, Skingen, Slappeterp un Wier.
Margaretha van Male, dochter van de groaf van Vloandern Lodewyk van Male, trouwde in 1369 in Gent mè Filips de Stoutn, zeune van de Fransche keunienk Jan II de Goein van ’t Huus Valois, die hem in 1363 et hertogdom Bourgondië gaf.
De historie vaan Saba liek op die vaan Sint Eustatius, al is ze e stök minder bewoge. Saba woort in 1493 oontdek door Columbus, deen 't eiland San Christóbal neumde. Me nump aon tot dit op de kaart woort aofgekort tot "S. †bal", wat daan door 'ne kopiïs es "Saba" woort geleze. Allewijl rös de naom vaan Sint-Christoffel op 't kortbij Saint Christopher of Saint Kitts. In 't begin vaan de zeventiende iew raakde de Spanjole en de Fransoze in 't eiland geïnterseerd; toch waore 't vaanaof 1632 de Hollenders, of beter Ziewe, die 't eiland in han hadde. De bevolking stamp, boete hun, aof vaan Afrikaanse slaove en vaan Sjotse en Ierse zieruivers. Daorum is al sinds iewe 't Ingels de veurtaol op 't eiland. Nao in de Fransen tied e tiedsje oonder Brits gouvernemint te höbbe gestande, kaom 't eiland in 1816 defintief aon Nederland. In de twintegste iew kaom 't eiland hiel laankzaam oet zien isolemint, wat door natuurleke factore bemeujlek woort. Pas in 1947 kaom de eerste weeg veerdeg. In 1960 volgde 'n landingsbaon, die mèt 400 meter de kortste op de wereld is (entans veur commercieel gebruuk). Televisie kaom in 1965, meh permanente elektriciteit volgde pas in 1970. Saba kreeg in 1969 Jospeh Richardson es administrateur; heer waor d'n ierste zwarte op gans de Nederlandse Antille dee dees rol vervölde. Tot 1983 hoort Saba mèt Sint Eustatius en Sint Maarten tot 't Eilandgebied Bovedewindse Eilen; daonao góng 't es zelfstendeg gebeed wijer. Tot in 1993 kós me op 't eiland vrij gemekelek in 'n week e rijbewies hole, wat me in Nederland moch inwissele. Wie Nederland dat verbooj, verloor 't eiland 'n veurnaom bedriefstak. Op 5 november 2004 hoolt me, es oonderdeil vaan de discussie euver de touwkóms vaan de Nederlandse Antille, e referendum euver wat me mèt Saba mós doen. De groete mierderheid koos veur direkte ben mèt Nederland. Nao oonderhandelinge woort bepaold tot Saba, wie Sint Eustatius en Bonaire, 'n bezunder gemeinte vaan Nederland zal weure. Dit góng in op 10 oktober 2010. 'n Poging um op 1 september 2009 al vervreug oet de Antille te stappe bleek neet rechsgeldeg.
Opius pterus is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Wharton & Austin in 1990.
Litophyton sanderi is een zachte koraalsoort uit de familie Alcyoniidae. De koraalsoort komt uit het geslacht Litophyton. Litophyton sanderi werd in 1899 voor het eerst wetenschappelijk beschreven door May.
In 1145 wert Bernard van Clairvaux nao Zuid-Frankriek gesjikd öm de Kathare te övertuge zich truuk bie de Katholieke Kèrk aan te sjlete. Z'n praeëke veende evvel gee gehuuër. Intaegendeel: de luuj jouwde 'm publiekelek oet. Ooch de praeëke in 1206 van Dominicus Guzman, d'r latere sjtichter van de Dominicanerorde howwe geen effect.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Pontru 'n inweunersantal van 299. De bevolkiengsdichteid bedroe 19,4 mins'n per km².
Blauwe Kampwei, De Bjirk, De Els, De Esk, De Peppel, Doarpsstrjitte, Domela Nieuwenhuiswei, Dumnysbosk, Gearen, Geawei, Giterskewei, Hoenstrjitte, Janssen Stifting, Kanaalwei Noard, Kanaalwei Súd, Krûme Swynswei, Legewei, Leppedyk, Prikkewei, Ripen, Swynswei, Tjeerd Nawijnstrjitte, Tolhikbuert, Van der Brugghenstrjitte, Van Eedenstrjitte.
In 1818 wördden Veno op-edield in Stad Veno (de stad) en Ambt Veno ('t plattelaand dat as d'r bi'j heurden). In 1942 hebben de Duutsers stad en ambt weer bi'j mekaer edaon. In 1957 gruuiden de gemiente Veno mit tien hectare, deurdat ze d'r een stokkien van de Noordoostpolder bi'j deuden.
zeven stellingmolens: de "zes klassieke molens" (Molen De Walvisch, Molen De Drie Koornbloemen, Molen De Vrijheid, Molen De Noord, Molen De Nieuwe Palmboom, Molen De Kameel) en de nieuwe "energie" molen De Nolet (2006); de op de afbeelding getoonde molens zijn de hoogste klassieke molens ter wereld
3e groad: (=5e en 6e joar): Boekhoedn-Informatica; Secretarioat-Toalen; Socioale en Technische Wetenschappn; Gezoundheids- en Welzynswetenschappn; Techniek-Wetenschappn
Wikipedia is 'n online encyclopedie zonder winsoôgmerke, dat-a wil zegge dat d'r hin held mie verdiênt wor. Wikipedia zen doel is 't maekn van 'n encyclopedie in iedre taele. Neffen encyclopedische artikels beschik Wikipedia ok over infermasie over zaok'n die an in 't nieuws zien en derhelijke. Iedreên is vrie om de infermasie te bewerk'n.
De Venlose chef-kok Eric Swaghofen van 't michelinrestaurant Valuas óntwikkelde in 2004 de luxere "valuaskrokèt" op basis van rindsvleis. Huuj d'n daag gaef 't mier es vaertig saorte krokètte, waorónder ouk bitterballe van 't zèlfde luxere ragout. De krokètte wure bereid in de keuke van zeen restaurant, mer wure ouk verkôch in gans Nederland.
Guido Gezelle (Brugge, 1 meie 1830 - Brugge, 27 november 1899) was e West-Vlamschn dichter, toalgelêerde, vertoaler en publicist. J'is surtout gekend vo zyn lyrische gedichtn in 't West-Vlams over de nateure en vo zyn beeldend toalgebruuk.
Floris II (r. 1091-1121) was den êestn die hem groaf van Holland (comes de Hollant) noemde. Vodien wierdn ze groaf van de Friezn (comes Fresonum) genoemd.
Hendrick de Keyser I (Utrecht, 15 mei 1565 - Amsterdam, 15 mei 1621), bijgenaamd "de oude", was een Amsterdamse architect en beeldhouwer. Hendrick de Keyser bouwde in een typische, zelfs Amsterdamse, renaissancestijl.
Twaalf jaar later, bij het WK 2002 in Japan en Zuid-Korea, won Costa Rica van China (2-0), speelde de ploeg gelijk tegen Turkije (1-1) en werd verloren van Brazilië (2-5). Door deze nederlaag ging Turkije verder op doelsaldo, om vervolgens door te stoten naar de halve finale. De voortijdig gestrande selectie stond destijds onder leiding van Alexandre Guimarães.
Verre ossan uuteschoakeld in barragges teegn e ploeg uut Zuud-Amerika, in 2006 deur d'êeste rounde erocht. Up 'n weireldbeker van 2010 zyn ze slicht begunn teegn Duutsland (4-0), mor uutendelik mo deur nunder slichter doelsaldo uuteschoakeld.
Guido Gezelle het ook West-Vlamsche volkswoordn en uutdrukkiengn ipgeschreevn vo te bewoarn vo 't noageslacht. Je zou zelfs een verzoamelienge angeleid hen van de woordn die zyn biechteliengn gebruuktn vor under erotische zoundn te beschryvn. Een van zyn volgeliengn, Leonard De Bo, het van "de levende stemmen der taal" 't West-Vlaamsch Idioticon gemakt. Gezelle had ook een tydschriftje: "Loquela", "een blad voor eigen Vlaamsche liefhebberije en voor eigen Vlaamsche taalgeleerdheid".
De jagers hienen al, net wenstich far dy tiid, moderne loft- en seewarskôgingsradars oan board. Hoewol’t dizze skippen fan Nederlânsk ûntwerp wienen, waard noch yn de jierren sechstich foar de bou fan nije fregatten (Van Speijk klasse) gebrûk makke fan in Ingelsk ûntwerp. Ek krige de marine yn dy perioade grutte oantallen Amerikaansk materieel ta beskikking yn it ramt fan it MDAP programma, lykas fregatten (Van Amstel klasse), korvetten (Rôfdier klasse), mineftigers, ûnderseeboaten en fleantugen foar de MLD.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Festieux 'n inweunersantal van 509. De bevolkiengsdichteid bedroe 76,0 mins'n per km².
Maeyens beguste roein at 'n neegn joar oud wos. At 'n gienk vors lêern in Gent (bio-ingenieur) is 'n uuteschid me roein omdat 'n olles wulde doen voun ze diplom. Uutendelik is 't achter twi joar were begunn roein en moest 'n ze studie dêels upgeevn voun nem te kunn platsn voun d'Olympische Speeln van 2004 in Athene. E kuste nem nie platsn, mo krêeg e deliberoasche van 't BOIC, woadeure dat 'n der egliek rochte. Doar ountgoochelde 'n nie, want en oalde de finalle, woarin dat 'n zesdn (en latsn) endigde. Ze doel wos toune voun in 2008 in Peking beter te doen, etwot die ouk elukt is, want doa wos 'n 'n vierdn, up en oar van de derde plekke.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Landifay-et-Bertaignemont 'n inweunersantal van 277. De bevolkiengsdichteid bedroe 14,2 mins'n per km².
Turkije onderandelt sinds 4 oktober 2005 met de EU aover toetreding. t Seleksieproses is estart op 20 oktober 2005. t Is onbekend wanneer en óf Turkije toe zal traeden tot de Europese Unie. De Unie is naor eigen zeggen veur 2015 niet klöör um Turkije op te nemmen. De veurige Franse regering ef n ammendement in de Franse grondwet ezet dät n referendum neudig is as Turkije toetred. Määr de Europese regelgeving stiet dit niet toe, en de Franse regering die der now zit ef an-egaeven dät ze t niet ärg vinnen as Turkije eventueel zol toetraeden.
De midden fan Majorka is in ridlik flak, fruchtber plato, dat de namme draacht fan Es Pla ("De Flakte"). De kusten binne op guon plakken rotseftich, mei grotten sawol boppe as ûnder seenivo, wylst har op oare plakken de wielderige sânstrannen útstrekke dêr't Majorka om bekend stiet. Twa fan 'e grotten, de Coves dels Hams en de Coves del Drach, omfiemje ûndergrûnske marren. Foar de súdkust lizze de lytse Cabrera-eilannen, en foar de westkust it eilantsje Dragonera.
In de pense kunn die beesten gas (graminea) vertêern en alle meugelik plantaardig materiaal die ruwe celstoffe bevat deur de vele soorten bacteriën, protozoa en schimmels die doa leven. Bevoorbeeld de melkzeurbacteriën breken ruwe celstoffe of toet melkzeur. Da melkzeur kan den herkauwer resorberen, en gebruken voe te groeien of voe melk te maken.
Verder speelde hij de rol van sleutelmaker in de film Rat Race en was te zien in The Whole Ten Yards. Ook speelt hij de rol van Monroe, de klokkenmaker, in de televisieserie Grimm.
In het kader van het project "Gedichten op muren" is in 1998 in Leiden het gedicht Bajdary van Adam Mickiewicz op de zijmuur van Haarlemmerweg 5a, Leiden aangebracht. Het muurgedicht is in de zomer van 2011 vernieuwd.
Ondanks dat Saksen nou bie t Frankische riek heurde, beheul t n groot dail van zien souvreiniteit. Zo mochten de Saksen heur aigen vôrst hebben, heur aigen toal proaten en heur aigen wetten môken en haandhoaven. Allend op gebied van belasten en defensie vörmde t n ainhaid mit de aander gebieden dij deur de Franken veroverd wazzen. Vanôf 24 dezìmber 800 stonden dizzent onder laaiden van de Duutse of, deur homzulf nuimd, Reumse kaizer, woarvan Karel de Grote de eerste was.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Gronard 'n inweunersantal van 78. De bevolkiengsdichteid bedroe 10,8 mins'n per km².
Beisn e dag an 't hof va keunienk Nobel zyn olle bêesn te plekke, buutn Reynaert de vos. Reynaert en is gin froain en ol d'aar bêesn kloagn dervan. 'n Keunienk wult nem ankloagn en ne zendt Bruun en Tybeert achter Reynaert. Mo 'n dien is vaneigens veel te lêep (peis mor an d'uutdrukkienge 't Is e lêepn vos) en ne lokt z'in de volle deur diengn te zeggn woa dan ze gin nêen en kunn teegn zeggn. Bruun grakt vaste at 'n zêem wult eetn en Tybeert in 't hennekot van e paster at 'n muuzn wult pakkn.
't Achi is 'n Mayaspraok die gekaldj wuuertj in Guatemala, in 't centraal Rabinal-gebied en 't wèste van 't departement Baja Verapaz. De spraok wuuertj gekaldj door zoea 85.600 luuj. 't Achi haet de ISO 639-3 code acr.
Vanaf zyn vuuftiende begoest em te voarn ounder 't commando van admiroal Michiel De Ruyter. Kort derachter, in 1666 allieerdn de Verenigde Provincies ulder, in de contexte van de Twêede Ingels-Ollandsche Oorloge me Vrankryk teegn Ingeland. Zyn voader Cornil Baert gieng dôo byst da tie in dienste van d'Ollanders en Ingelsch schip attaqueerde. Jan Baert zelve wos êest ingescheept als luutenant ip't schip Vette varken da d'Ingelsche mouvementn moeste surveilleern. Byst de zomer van da jaar wierd em ingescheept ip de Zeven Provinciën, 't vlaggeschip van d'Ollandsche marine. In juni 1667 nam tie ôok dêel an de Tocht na Chatham woarby da d'Ollandsche marine via de Medway en de Thems Londen wilden attaqueren, wa resulteerde in e beslissende Ollandsche oovrwinnienge. Achter de Vrede van Breda van 13 juli 1667, die en ende moakte an de Twêede Ingels-Ollandsche Oorloge, gaf de Ruyter an Baert 't bevel oovr De Gouden Eend.
Oôsterpark is de neam van een kleine nieuwbouwwiek in Ouwdurp. De wiek is enoemd near de ligging an de oôstkant van 't durp. De start van de werkzaamheden was begin 2011, d'r komme ongeveer 60 huuzen. De eerste fase was allenig bedoeld voor senioren. In 2012 besto d'r plannen om voor fase 2 oak startersweuningen te bouwene.
n Warp telt meestal 4 tot 6 welpen. Warpen van 5 tot 8 jongen kommen oek veur, bie uutzoendering zelfs 10. Dit antal is ofhankelik van t voedselanbod. In gebiejen mit veul vossen bin de warpen kleiner. Veul jacht leit tot meer en grotere warpen. Bie de geboorte bin de jongen bliend en doof en wegen oengeveer 100 gram. Ze hen bie de geboorte n doenkere fluwelen vacht, stompe snuutjes en kleine oortjes. De eerste twee tot drie weken bin de jongen helemaol ofhankelik van der moer. De vaor en de helpers brengen de eerste dagen voedsel veur de moer; naodat de jongen espeund bin, helpt oek de moer mee.
Ongeveer middn in het dörp begön'n ze in 1854 mit de bouw van de Nederlands Ervörmde Karke. Jan van Loo bouw'n in 1857 hierveur t örgel, dat in 1858 in gebruuk eneumn wöddn.(Kiek en luster ok op Youtube, Van Loo Orgel).
Niej-Mexiko (Engels: New Mexico) is nen stoat in t zuudwesten van de Verenigde Stoaten. Op t noorden van Niej-Mexiko ligt de stoat Colorado, op t noordoosten Oklahoma, op t oosten en zuudoosten ligt Texas, op t zuden greanzet t an Mexiko, op t westen ligt t an Arizona en op t noordwesten an Utah.
Als joenk gastje shotte Karel Geraerts by CS Maasmechelen, doarachter by Racing Genk. In 1998 ging 't ie noa Club Brugge, woar da't ie tot 2003 bleef. Doarachter speelde ie kort by KSC Lokeren Oost-Vlaanderen, moar ie es definitief deuregebrookn by Standard. In 2007 es't ie weregekêerd noa Club Brugge.
William Fiennes (*1970) is in Britske auteur. Hy krige syn oplieding oan it Eton College en de Universiteit fan Oxford. Doe't er njoggentjin jier âld wie, en hy in jier nei Brazylje west hie, waard by him de Sykte fan Crohn konstatearre.
Te laste begun september begunt 'n hommelpluk. Vroeger dein ze da met 'n hand. In 'n oudn tyd dei olleman mei an 'n hommelpluk. Da wos zwoar werk - surtout a 't rinde, want toe lein je n'hann oopn va de rankn. Om d'ambiance d'r in 't houn, zoengn de plokkers liedjes. Dit is 't êeste refring van e bekend liedje:
1990 - Hereêniging van Duutsland. In het Rieksdaggebouw in Berlien komt het Duutse parlement voo het eerst in 57 jaer weer saemen. Het gaet om 520 leden van de Bondsdag en 144 leden van de Oost-Duutse Volkskammer.
Saksen-Aanhoalt grìnst aan Nedersaksen, Braandenbörg, Saksen en Tureng. De dailstoat is 20.447 km² groot en het sikkom 2,45 miljoen inwoner.
Van der Vliet hef de Standaard Schriefwieze ontwörpen veur Twèentse en anverwaante streektalen. Dizze skriefwieze is de miest gangbare veur 't Twèents naost de oldere skriefwieze van de Kreenk vuur de Twentse Sproak en is daor ok op ebaseerd. De Standaard Schriefwieze wik op een paar punten van de Kreenk-skriefwieze of, en d'r bint riegels bi'j edaon die volngs Van der Vliet de streektaalvariaanten in heur skriftelijke weergaove meer op menare antrekt en de leesberheid verhoogt. De Standaard Schriefwieze is fonetischer as de mieste aandere schriefwiezen veur 't Nedersaksisch as 't giet um de uutgaank -n (maakn, beginn, teagn) in stee van -en (maken, beginnen, tegen).
Een recordaantal van 82 landen nam aan de Spelen deel. Dit waren er twee meer dan bij de vorige editie. Zeven landen debuteerden; Colombia, Ghana, de Kaaimaneilanden, Montenegro, Pakistan, Peru en Servië. Jamaica, Marokko en Mexico maakten hun rentree. Ten opzichte van de vorige editie ontbraken de Amerikaanse Maagdeneilanden, Costa Rica, Kenia, Luxemburg, Madagaskar, Thailand en Venezuela. Servië-Montenegro was ondertussen uiteengevallen in twee onafhankelijke landen.
Bron: Frans bureau voor statistiek. Cijfers inwoneraantal volgens de definitie population sans doubles comptes (zie de gehanteerde definities)
Bolvormige sterrnhoopn zittn heel anders in mekkoar. Ze zyn zynder meestol byzounder oud - d'r zyn nie veel hemellichoamn in 't heelal dien ouder zyn - en z'hèin veel meer sterrn dan oopn sterrnhoopn. Zo keunn d'r in nen bolhoop gemakkelik tienduusd sterrn zittn. Typisch vo bolhoopn es ook da je z'ollene moa kut vindn in de halo van sterrestelsels.
Euverheidsinstèlling Govcert.nl raojt internetgebrukers aon Chrome veurläöpig neet te gebruke. De Beta-versie vaan de browser is volgens Govcert.nl allein gesjik um in 'n tes-umgeving te weure gebruuk. Zoe zouw volgens klaogers de beveiliging te winse euver laote.
Yn de boppe- en middenrin is de rivier foar in part befarber, yn de benedenrin is de rivier befarber oant de stêd Luang Prabang yn Laos. De Kone-wetterfallen binne fan belang foar enerzjywinning; de delta is tige fruchtber foar de rysbou.
PEC Zwolle daan wel FC Zwolle späölde tot 2007 in 't Oosterenkstadion, sindsdeen in 't IJsseldeltastadion. Dit stadion heet 'n capaciteit vaan 13.250 plaotse. Sinds 2016 dreug 't de sponsornaom MAC³PARK-stadion. Groetste rivaol vaan PEC Zwolle is Go Ahead Eagles; matches tösse de twie teams (bekind es d'n IJsselderby) zien zoewel in Ieredevisie es in de Ierste Devisie gespäöld.
Keuj zien al vreug gedomesticeerd; me moot daobij dinke aon 't begin vaan 't Neolithicum. Ze späölde daan ouch 'n veurnaom rol bij d'n euvergaank vaan 'n maotsjappij vaan jegers-verzaomelere nao ein vaan boere. Langen tied góng me devaan oet tot dit zoe'n 10.000 jaor geleie in Afrika waor gebäörd. Genetisch oonderzeuk nao Afrikaanse keuj wees evels oet tot die oet 't Midde-Ooste kaome. Naotot ouch Europese keuj bij 't oonderzeuk woorte betrokke, trok me de conclusie tot de ierste oerosse 10.500 jaor in Zuidoos-Turkije en noordelek Irak zien getemp. Alle hoeskeuj vaan vaandaog d'n daag stamme aof vaan neet mie es 80 wèl bieste.
Staphorst (Nedersaksisch: Stappest) is een plekke in Overiessel mee circa 10.000 inweuners. Bekend is de klederdracht in de ouwe boerderiejen mee d'r groene luuken. Vee inweuners binne lid van de Hersteld Hervormde Kerke (HHK). Tehenwoordig ist een bedrievig plekje mee vee werkgehelenheid.
De soort komt voor in de oostelijke centrale Stille Oceaan van Costa Rica to Panama. Ze leeft naar schatting in een gebied van minder dan 2.000 km2. De soort staat op de Rode Lijst van de IUCN als Gevoelig, beoordelingsjaar 2007 en 2010.
Sinds 1886 stong 'ier de tramremise van de Stoômtram-Maotschappij Bresjes - Maldeghem, wa-a laoter een busremise is geworren. Van dizze remise staon nog ienkele gebouwen overende. Ooit lag er een eêl emplacement mee wè 20 sporen. D'r wèrkte toe wè tientallen mênsen.
In 1590, binst da Farnese in Frankryk vocht, kreeg Mansfeld ’t besteur ad interim. Achter d’n dood van Farnese, in december 1592, kreegt ’n de vaste functie van landvoogd tout dat aartsertog Ernst van Oostnryk ’t in 1594 van em over pakte. In 1595 trokt ’n em were ip z’n landgoed in Luxemburg woa dat ’n in 1604 gestorvn is.
De 4e zaoterdeg in mei weurt in Mergraote de mei-den geplant en op de 3e zóndeg nao Pinkstere is d'r brónk en kèrmes. Kèrmesmaondeg vingk 't sjöttersjgebeure drie maol om de pöt plaats. Daonao weurt in 't gaan dörp sjtevig gefeest.
Martijje Lubbers (ärtiestnnaam: Martijje!) is ne Dreantse zängeresse, dee't vuural Jazz zingen dut, in t Dreants. Zinne muziek hef ook völle pop-invlood, woerduur t ook good te vertearn is vuur leu dee't nit zo met Jazz oet de veute köant.
Een sleurhutte is een verplaatsbaor husien dä-j mit een trekhake ächter een auto doen kunt, een soort van anhangwagen eigenlijks. Veur de meeste lu is een sleurhutte allene der verbliefplaatse veur de vekansieperiode, mä der bin lu die der altied in wonen. Vake bint dit lu mit wärk waoveur ze de heeltied reizen mot, bieveurbeeld medewärkers van een circus of kärmisse.
Fundamenteel versjil tösje sjilderkuns en ander twiè-dimensionaal kunsvörm, is dat sjilderkuns traditioneel in laoge en vlakke kint weure oetgeveurd, terwiel teikentechnieke en grafiek meistal in liene oetgeveurd weure. Dit geuf sjildere 'n aantal veurdeile, woadoor 't volges sómmige de meis dynamische kunsvorm is.
Mangs wörd n gleasken jeneawer in n glas beer ezeunkn en zo tegelieke op edreunkn. Det neumt ze nen duukboot. Dit wörd ook wal met aandere soortn stoarkn draank edoan.
Een veenkolonie is een nederzetting wa ontstaen is deurdat èrrebeiers nae een gebied trokken waara 'oôgveen wier afgegraeven voe de productie van turf.'t Oôsten en zujen van Drenthe bestaet vònaemelik uut veenkolonies. De landschappen daer bin vee joenger en zoô meugelik nog ingriepender veranderd. Vreuger waeren die gebieden zoô goed as onbeweund, moerasachteg en bedekt mee 'n dikke laeg veen. Vòraol vanaf de nieuwe tied begonne ze ier systemaotisch en op groôte schael turf te steken. D'n afgegraeve grond wier dan gebruukt vò landbouw, deêze grond was en is 'n stik rieker as in midden-Drente. De nederzettiengen in dit gebied bin nog stikke joenk en è aollemaele deuzichtege naemen die endege op bevobbild -veen (Hoogeveen), -beek (Schoonebeek), -mond (Exlooërmond), -kanaal etc., of bestae uut Nieuw mee 'n pleknaem (Nieuw Dordrecht). 't Zujen van de provincie wier as eerste ontgonne; in de negentiende eêuwe begon de eel groôtschaelege ontginnienge in de venen bie de Duutse grenze. De turfwinnienge, die tot diepe in de twintegste eêuwe dierde, gebeurde lengst kanaolen die d'r dan ok vee bin in Drenthe. Lengt die kanaolen ontstoeng ok de vò die streken zoô typische lintbebouwienge, mee lintdurpen, ge'uchten en buurten die-an d'r eige kilometers kunne uutstrekke. Sporaodisch is t'r wat oôgveen overgebleve: 't Bargerveen in 't zuudoôsten en 't Fochteloërveen op de grenze mee Friesland.
Het Maoritiem Instituut de Ruyter is de zeêvaertschole van Vlissienge. De naem komt van de bekende historische zeêheld Michiel de Ruyter. Al meer as 100 jaer is de schole 'evestigd op de boulevard van Vlissienge. Biezonder ist feit da de scheêpen op nie meer as 200 mêter langs vaere.
It prinske blykt te wenjen op in petiterich lytse planeet (eins in asteroïde dy't like grut is as in hûs) mei dêrop in roas en trije lytse fulkaantsjes, wêrfan't twa aktyf binne. Hy bringt dêr syn tiid troch mei it skjinhâlden fan 'e fulkaantsjes en it útrûgjen fan baobabbeammen, dy't wisberet lykje om syn planeetsje te oerwoekerjen. Fierders fersoarget er de roas, dy't nochal wat innen en oanen hat. Sasear sels, dat it prinske der op 't lêst aan fan begjint te krijen dat de roas misbrûk fan him makket. Hy beslút om syn planeetsje te ferlitten en ris te sjen hoe't de rest fan it hielal derút sjocht. As hja dat heart, ûntskuldiget de roas har, mar se trunet it prinske ek oan om dochs te gean, dat sadwaande set er ôf.
Ze poarn van april toet juli, mo 't embryo begunt mo te groein in november. 30 doagn loater koopn ze en de joungn zittn toune in e snêeuwhol. Ze zyn toune blend en weegn mor 100 gram. Ze zuugn 10 weekn en in 'n herfst goan ze ollêne up route. Achter 3 joar kunn ze zelve joungn krygn.
Hans van Rij (red. en oaverzetting, 1989), Quedam narracio de Groninghe, de Thrente, de Covordia et de diversis aliis sub diversis episcopis Traiectensibus / Een verhaal over Groningen, Drente, Coevorden en allerlei andere zaken onder verschillende Utrechtse bisschoppen, Hilversum: Verloren
De bevolking vaan Taiwan besteit veural oet Han-Chineze, 'n etnische groop die ziech veural aofsjeit door hun taol, ('t Min-Nan). Ouch gif 't sprekers vana 't Hakka. De officieel taol is nog wel 't Mandarien. Wijer kint 't land väöl inwiekelinge die in 1949 mèt de nationalistische legers mètgevlöch zien. De oorspruninkeleke bewuners vaan Taiwan zien evels neet Sinitisch meh Austronesisch: die leve mèt 440.000 lui in 't binneland.
De schole wierd ook veel te klène en d'er wierd 'n nieuwe vleugel bygebouwd. In 86 kwam d' ofdêlinge Klêdinge vanup St.-Jozef noa de vestiginge te Sint-Kruus.
In e charter uutgegeevn deur Groaf van Vloandern Boudewyn V in 1067 wierd 't dorptje Chocas enoemd. In 1225 wierd de noame Chox en in 1528 Sox. Soks ôordigde by de kasselry Bergn en by't bisdom Ieper. Byst den Êestn Weireldoorloge a général Foch zyn ôofdkwartier in Soks. Byst de Twiddn Weireldôorloge wierd 't gastuus van't bezette Duunkerke overgebrocht na de gebouwn van e klôoster in Soks. In Soks stoat de Sent-Legierskerke uut de zestiende êeuwe. Byst den Twiddn Weireldôorloge wierd de torre van de kerke gerakt deur en obusse en derachtr wierd de torre gerestaureerd tusschn 1957 en 1961. Nu es Soks surtout bekend in de streke omda êen van de grotste fabrikn van Coca-Cola in Europa up't groundgebied vande gemêente stoat.
Russell was van aodelijke ofstamming en hi'j kreeg onderwies van privéleraren. In zien pubertied was e vake arnstig depressief. Geboren in de hoogtijdagen van 't Britse Riek, störf e bi'jna 'n eeuwe later an influenza, toen dat riek inmiddels waar uutiene-vallen. Met zien dood verleur de wèreld iene van zien bekendste intellectuelen en zien morele autoriteit löt een blievende indrok nao. As politiek activist was Russell een fervent veurstaander van karnwapenontmanteling en een uut-espreuken criticus van de Vietnamoorlog.
19 april - De sjtad Amsterdam en de WIC numme van de erve van femielie Van Aerssen van Sommelsdijck 't aandeil in de Sociëteit van Suriname euver veur 700.000 göjje.
Zyn interesse vo beeldn en beeldhouwwerk begost al van ost 'n nog styf jounk was. Ost 'n dertien joar oud was stound 'n al te kervn in e stik hout vo d'r e beeld uut t'hoaln. Rond z'n 14-15 joar begost 'n te boetseern in klyte en e joar loater me witstêen en arduun. J'is toet an zyn vêertiene noa schole gewist en je most ton temmerman wordn van zyn voader, by wien dat 'n toet an zyn 34 joar gewerkt het.
De rivier de Klickitat (Ingelsk: Klickitat River) is in sydrivier fan de rivier de Kolumbia yn it midsuden fan de steat Washington yn'e Feriene Steaten. It hat in lingtme fan 154 km en in streamgebiet fan 3496 km² beëasten it Cascades berchtme noardeastlik fan de stêd Portland, Oregon. De rivier ûntspringt by Gilbert Peak yn it noardwesten fan Yakima Countyop in hichte fan 1963 m en rint earst súdeastlik en dan súdlik oer it Lincoln Plateau. It rint de noardgrins fan Klickitat County oer en kronkelt dan súdlik troch steile kleauen om dan ta einbeslút yn'e Kolumbia út te mûnen justjes benoarden Lyle, sa'n 16 km noard-noardwestlik of The Dalles, Oregon op in hichte fan 24 m. De trochsneed wetterôffier is 45 m³ de sekonde mei in maksimum fan 1444 en minimum 12 m³ de sekonde.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Aubigny-aux-Kaisnes 'n inwunersantal van 271. De bevolkiengsdichteid bedroe 73,2 mins'n per km².
Joseph Nicephore Niépce maak de eësjte foto op ein geasfalteerde plaat. Hae haet hiejveur biej helder zónleech eine belichtingstied van mèr leefs ach oer neuëdig.
De eerste vermoedens van (onvolledige) ringen rondom Neptunus ontstongen 'alverwege d'n jaren 80. Deêze vermoedens wierren in 1989 deu waarnemingen van de vòbie vliegende ruumtesonde Voyager 2 bevestigd. De buutenste Adams ring bestaet uut vier afzonderlijke bogen die de namen Liberté, Egalité, Fraternité en Courage è. Onder invloed van de maen Galatea groeien deze boôgen niet uut toet volledige ring'n. Met de Voyager bin ok dichter bie de planete nog enkele ringen ontdekt. Aol deze ringen bin erg smal en vermoedelijk ontstaen na het inslaan van meteorieten op de maenen. Er is in 2004 een vuuftal ringen bekend die zich bevinden op afstanden tussen 41.900 en 62.900 km van het centrum van de planete.
In Dezember 2005 kreeg Niger 100% mearvooldige kwietskeelding van t IMF. Det was ongevear $ 86 miljoen Amerikaanse dollar, de OLZS neet met erekkend. Zowat de helfte van de regearingsknippe wörd evuld met giften van oawer vear. Niger kan in et vuurliggende wellicht geeld halen oet ölliewinning, goold-, kollen- en aandere mineraalmienen. De uraniumpriezen zeent wat in de heugte goan de leste joaren. Mer ook in 2005 was der nen spreenkhanenploage en grote dreugte. Dit zörgden vuur een tekort an etten vuur ongevear 2,5 miljoen Nigerienen.
Bolstoen (Engels: Boston) is n kleine havenstad en n distrikt in t Engelse graafschap Lincolnshire. t Distrikt had in 2011 oengeveer 64.637 inwoeners, en het n oppervlakte van 361,5 km².
De blaojen vallen uut mekaar in dreje soorten: de blaojen boven 't waoter bin stevig en rond- tot niervormig, de blaojen onder 't waoter bin langwarpig en dun, twee- of dreespletig en ze bin vertak in dunne gavelvormige slippen. De plaante kan oek overgangsblaojen hemmen dee deels in draodvormige slippen edeeld bin en ze bin deels bladachtig en lopen uut in vrie spitse tanen. 't Kan oek zo ween dat ze gien onderwaoterblaojen hemmen. De drievende blaojen bin vake in dreje tot zeuven delen in-esnejen. An de punte kunnen ze etaand ween. Disse blaojen hef de plaante oek as 't op sliek greuit, 't hef dan gien onderwaoterblaojen. De onderwaoterstengel kan tot tweje meter lange ween.
Michael Faraday, (Newington Butts bie Londen, 22 september 1791 – Hampton Court Palace, 25 auhustus 1867) was een beroemde Britse weêtenschapper, zowel natuur- als scheikundige.
Josephus Antonius Johannes (Joep) van den Nieuwenhuyzen (Vught, 17 november 1955) is een Nederlandse zakenman die in 1982 landelijke bekendheid verwierf door te onderhandelen met de ontvoerders tijdens de Ontvoering van Toos van der Valk, zijn schoonmoeder. Hierna maakte hij naam door slechtlopende en failliete bedrijven op te kopen en weer winstgevend te maken. Hij is verschillende keren in verband gebracht met fraude en omkoping. In 2006 werd zijn bedrijf RDM Holding veroordeeld voor moedwillige benadeling van schuldeisers bij een faillissement. In 2013 is hij schuldig bevonden aan omkoping, faillissementsfraude en meineed, leidend tot een veroordeling tot twee en een half jaar gevangenisstraf. In hoger beroep sprak het het hof vrijspraak voor faillissementsfraude uit en veroordeelde Van den Nieuwenhuyzen tot een gevangenisstraf van een jaar waarvan 285 dagen voorwaardelijk. Na aftrek van voorarrest leidde dit tot nul dagen cel. Beide partijen gingen in cassatie bij de Hoge Raad.
De slagzinne van de show is 'The Power of Three will set us free', wa da ook op de verhollienne sloat. Et bekendste logo da gebruukt wier is het Triquetra, een oorsprounkelijk Keltiesch tèken met drie schakels, da loter ook deur de Christenen wier gebruikt voe de drie-eenheid voor te stell'n. Toen da de show begost kwaamt er ton ook kritiek uut die noek dat het Triquetra nu ook gebruukt wier voe heksn voren te stell'n.
Holland kost van die rampe profiteern en de Friezn verloorn veele van uunder invloed. Ook under toale, die geklapt wierd van de Vlamsche kust tout in Denemarkn, begost mêer en mêer te verdwynn.
Op ‘e lange doer kaam om 1800 hinne feantersfolk, meast Tsjalberters, ‘op De Tynje’ ta te wenjen. Net de feart en rakken bylâns, lykas op oare plakken, mar om de beide setten hinne. Dy buorskipkes by de (Lúkster)tynjeset en de (Wynje)tynjeset, hjitten nei ferrin fan tiid de Grutte Tynje en de Lytse Tynje. Dat wie yn 1950 noch sa. Sûnt binne dy beide Tynjes troch de nijbou oaninoar groeid. Dat no is der mar ien Tynje mear, mar wol mei útbuorren as de Ulesprong, de Warren en de Rôlbrêge. Fanâlds wie ‘de tynje’ fan de Lúksterhoeksters in wetter op de skieding tusken Opsterlân en Aanjewier, en ek op de grins fan Lúkswâld en Terwispel. No is De Tynje.de namme fan it doarp dat foar it grutste part oan de oare kant fan dy grins leit.
Inleiding tot de algemeene psychologie volgens Prof. dr. G. Heymans. Bewurke troch W.A. Pannenborg. Utjûn troch it Heymans-Genoatskip. Grins, Wolters, 1949.
Jef Demuysere (Wervik, 26 juli 1907 - Antwerpn, 30 april 1969) wos nen bekendn West-Vlamschn coureur uut de joarn '20 en '30 van de 20e eeuwe.
Al op 14-jarige leeftijd besloot Banks schrijver te worden en twee jaar later schreef hij zijn eerste novelle. Banks studeerde Engels en filosofie aan de Universiteit van Stirling. Na zijn studie werkte hij als portier in een ziekenhuis en als tuinman en technicus bij British Steel. Deze beroepen verschaften hem de tijd om zijn schrijversambities te verwezenlijken. In 1984 schreef hij in Londen zijn eerste roman, The Wasp Factory, waarmee hij in één klap wereldberoemd werd. Hij woonde in North Queensferry, een gemeente ten noorden van de Firth of Forth. Op 9 juni 2013 is Iain Banks overleden.
't Gemêenthuus, e neogotisch gebouw uut 1882-83. In 1994 ist er e nieuwe vleugel bygebouwd. 't Hoofdgebouw is den 12stn april 1995 geklasseerd en in 2000 gerestaureerd.
D'r Voice-over, dae gedachte van figure, mètstens vrowwe, dör 'n gesjpraoëke tekst uvverbringt. Dit sjtijlmiddel verwiest nao de verwaantsjap van de Telenovela mèt d'r gesjraeve roman.
Jasper County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Missouri. He hett 117.404 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 1.658 km². De Sitt vun de Verwalten is in Carthage.
'n Landsjtreek in 't noorde ies Frans Vlaandere. Dao weurt vanouds Frans-Vlaams gekald en ouch in ander aspecte ies 't gebeed Vlaams van cultuur. Wiejer bevinge ziech Hainaut en Cambrésis in 't weste, mèt leimgrónd, krote- en korevelder en miene. De Thiérache en de Avesnois zint heuvelechtige sjtreke en veurluipersj van de Ardenne.
Die ekostreeke bezet de lêeggeleegn gebiedn an de zuudkant van de Hudson-Boaje en de Djeems-Boaje. Ze ligt in 't nôordwestn van Manitoba, oovre hêel 't nôordn van Ontario en toe an 't ôostn van de Djeems-Boaje in Kebêk. Z' omvat ook 't Akimiski-Eiland in Nunavut.
Ounder de Karolingische kunste verstoan me de maniere van bouwn en de sierkunste ounder de dynastie van de Karoliengers. 't Wos keizer Karel den Grootn die gezorgd hèit voe e culturele, economische en weetnschappelikke heruplevienge in 't Frankisch Ryk tusschn 750 en 950. 't Es doamei da me die periode ook de Karolingische renaissance noemn. 't Hof van Karel wos toun 't centrum van 't intellectueel leevn van West-Europa. De Romeinse cultuur wos 't ideoal dat 'n hem nastreefde.
Woarda twêe continentoale ploatn teegn mankoar botsn, wordt de korst t'hopegeduwd en gevouwd met de vormienge van massieve bergn. Een typisch vôorbêeld is woarda den Indische ploate met den Eurazioatische ploate botst en de Himalayas en 't plateau van Tibet vormt.
Elders in Europa wierdr gezeid da slangn zoen ofgestôotn zyn deur essebloarn of deur e circle getêeknd mê 'n essetak. Vôgns d' Iersche floklôore zoe de schowte van esseboomn schoadlik zyn vo de landbowtêeltn. In Cheshire wierdr gezeid da d' esse kost gebruukt wordn vo t' geneezn van vrattn en van d' Ienglsche ziekte (rachitis). In Sussex woarn d' essn bekend lik Wêewe-Moakrs omda de grôote takkn dikkers oenverwachs zoen ofbreekn.
D'eertshertoogn Albrecht en Isabella hèin Wervik in 1608 bezocht en z'hèin zynder gezei dat er in heel Vloandern gin schondere kerke te vindn en wos.
Versie 2.0 ging in maart 2011 van start met twee nieuwe werelden: Omikron (21 maart 2011) en Pi (22 maart 2011). Naast Hades als nieuwe god werden de zogenaamde heldenwereld, de Fenicische handelaar (die grondstoffen en troepen aanbiedt in ruil voor zilver) en de wereldwonderen ingevoerd. Zodra een alliantie vier wereldwonderen volledig heeft uitgebreid, is de wereld voltooid. Daarnaast werd de grafische vormgeving sterk verbeterd.
't Zwart Woater is een Hollandsche riviere in de provinsje Overyssel die ounstoat by Zwolle uut de "Soestwetering" en de "Nieuwe Wetering" en die strôomt noa 't nôordn langs "Hasselt", "Zwartsluus" en "Genemuudn" en uutmoundt in 't "Zwart Meer" die were ansluut ip 't "Ketelmeer" en 't "Kadoelermeer". De riviere is 19 kilometer lank. Ansluutnde voarweegn zyn d' "Overysselse Vecht", 't "Zwolle-Ysselkanoal", 't "Zwart Meer" en 't "Meppelerdiep".
Frederik (Fredje) Deburghgraeve (°1 juni 1973, Roeseloare) is de bestn zwemmre van België, dus zekers van West-Vloandern. J' i geboorn en ipgegroeid in Roeseloare. Zyn specialiteit wa schoolslag, de disepline woa dat 'n ip d' 100 meiter e goudn medaille i gewon in Atlanta in '96. Zinne trainer was ton den Ollander Ronald Gaastra.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Meximieux 'n inweunersantal van 7 217. De bevolkiengsdichteid bedroe 523,0 mins'n per km².
Zyn reloatie mè Club Brugge es nogol specioal. In een êeste periode van 1998 tot 2003 kwam ie bykans nie an speeln toe. In totoal speelde ie moar 9 matchn, want de concurrentie mè Timmy Simons wos môordend. Gefrustreerd trokt ie voo een appel en een ei noa Lokeren in de winter van 2003, woar da't ie vulip speelgeleegneid kreeg. Ie es ipgemerkt gewist deur Standard, woar da't ie in 3 sezoenn de pann van et dak speelde en rôo duvel kwaam. In 2007 eit ie zyn contract loatn oflôopn mè Standard en es't ie deur de vôordeure en mè een zwoar contract (best betoalden Belg) were noa Club Brugge gekoomn. Doar kreegt ie de centroale controleernde rolle ip et middnveld.
Kotten is oostelek elaegen van Wenterswiek. Tussen Kotten en Wenterswiek ligt nog de noaberschop Brinkheurne. Kotten ligt teggen de grenze met Duutslaand, dreks oaver de grenze ligt et Duutse darp Oeding. Met dit darp was doar in de löppe van de geskiednis völle verkeer, zowal gewonen handel as smokkel en vermenging. Völle familienamen bunt doarumme te vinden an beide zieden van de grenze.
Bazelmans, J.; Groenendijk, H.; Langen, G. de (2005): De late prehistorie en protohistorie van holoceen Noord-Nederland, Nationale Onderzoeksagenda Archeologie (NOaA),
Elegast goa were na buutn e vertelt olles an Adelbrecht. Adelbrecht zegt dat 'n olles goa vertellen a Karel de Grote. E dag loater, op 'n ofdag, is olleman tope op 't kastêel va Karel. Karel zegt dat Eggeric e verroader is. Elegast meugt getuugn en e toogt d'anschoe mi bloed.
De inspiraotie voo dit schouwspel is op angriepende wieze deu Emily Hobhouse beschreven, deu te verwijzen nae een situaotie in Springfontein:
Mercurius liek in väöl opziechte op de maon: 'r heet geinen atmosfeer en zit ouch oonder de kraters. Ouch hei zien sommege kraters oetgewis door 'ne vörm vaan völkanisme in e wied verleie; dit völkanisme waor evels minder wiedverbreid es op de Maon. Mariner 10 brach al väöl kraters in beeld, meh MESSENGER maakde 'nen topografischen atlas vaan de ganse planeet. Kraters op Mercurius heite nao bekinde sjrievers, beeldende kunstenere en componiste oet diverse culture.
Zjuuveniele noaldn, die rechtuut vôgn ip zoajliengn en joenge plantn, 2 toe 6 cm lank, allêenstoande, groene of dikkers blow-groene, en spiroalsgewyze geschikt ip de scheute. Die bluuvn zes moandn toe vuuf joar, zeldn langre.
Ok over zien rèdenen um agnost te wèzen schreef e boeken. In zien betoog Why I Am Not a Christian (vertaald as Waorumme ik gien christen binne) valt hi'j de belangriekse argumenten veur 't bestaon van 'n god an en kump töt de conclusie dat d'r gien enkele noodzaak is umme an te nem dat d'r een god bestiet. Ok betoogt e dat religie meer kwaolijke dan goeje gevölng hef. Hi'j beschouwen zichzelf as vri'jdèènker en waar van miening dat mèènsen zich nie mut laoten leiden deur traditie of heilige boeken, ma dat zi'j met hun eing verstaand töt kennis mut köm. Tevens lanceerde hi'j 'n argument dat bekend stiet as Russells theepot, um 't onfalsifieerbare karakter van godsdienstige opvatting' an de kaoke te stellen.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Béon 'n inweunersantal van 364. De bevolkiengsdichteid bedroe 35,7 mins'n per km².
In 2003 trad Rip in dienst bij N.E.C.. Aanvankelijk werkte hij als jeugdtrainer. In 2006 werd hij aangesteld als coach van Jong N.E.C.. In oktober 2009 schoof hij door naar het eerste elftal, waar hij assistent-trainer werd, als tijdelijke vervanger van Ron de Groot. Een week hierna, op 27 oktober, werd hij, samen met hoofd jeugdopleidingen Wilfried Brookhuis, ad interim hoofdtrainer na het vertrek van Dwight Lodeweges. Na de aanstelling van Wiljan Vloet op 14 november als hoofdtrainer, keerde Rip terug in zijn rol als assistent. In het seizoen 2010/11 werd Jack de Gier de tweede assistent en ging Rip zich volledig richten op de videoanalyses en de scouting. In hetzelfde jaar werd hij door Bert van Marwijk als videoanalist toegevoegd aan de staf van het Nederlands voetbalelftal. Rip was als videoanalist actief op het EK 2012 voor het Nederlands voetbalelftal.
De DSA beschikt daarnaast over een zeer uitgebreide zweefvliegsimulator uitgerust met volledig werkend instrumentarium en flight-controls. Full motion simulatie is nog in ontwikkelingsfase.
De muziek dee-t de band spölt besteet veurnamelek uut muziek van darden mit eiges bedachte teksten. Teggenswoordig wordt ok völle covers espöld. Zi'j hebt een eigen Elvisact, en ze spölt ok regelmaotig wark van de onder andere AC/DC, Creedence Clearwater Revival, Neil Young en Lynyrd Skynyrd. Ok van de Hummelse helden Normaal en Jovink en de Voederbietels wodt d'r muziek espöld.
Fred Thomas Saberhagen (* 18. Mai 1930 in Chicago; † 29. Juni 2007 in Albuquerque) weer en US-amerikaanschen Science-Fiction- un Fantasy-Schriever.
Italioans (Italiano) is e Romoansche toale da ze spreekn in Italië, in verschillnde dialectn. 't Modern Italioans is afkomstig van 't Florenteyns, êen van die dialectn. Over de g'hêle weireld zyn der plusminus 65 miljoen menschn die Italioans klappn, woarvan dat er e goe 57 miljoen in Italië weunn. Ook in Zwitserland, San Marino en Vaticoanstad is Italioans en officiële toale.
In 1999 eit ze de Mediaprys gekregen voor eur bydroage an de (Nederlandse) toale. Z'es beroemd vôor eur simpel en verstoanboar Nederlands toalgebreuk.
Volgens een grôotschalig onderzoek van 't Instituut voor Bosbouw en Wildbeheer zat er in 1996 ip 21 meetpuntn tussen Wervik en Gent gin vis in de Leie (behalve ip 2 meetpuntn by oude meanders). In 2004 werd er overolst vis gevonn met e gemiddelde van 7 verschillige sorten per meetplekke (19 sorten in totoal). Toch es de Leie anno 2007 nog êen van de mêest vervuulde riviern in België.
In oktober 1335 stierf Elisabeth Richezza op de leeftijd van 49 jaar. Ze werd bijgezet naast haar laatste geliefde Hendrik van Liepa in het klooster van Brünn.
In 2007 besloot Disney wederom dat de productiekosten te hoog dreigden te worden. Disney kwam hierop met het idee voor een Power Rangers-animatieserie, dat echter werd verworpen.
Tijdens zijn universitaire studie trad Banks als figurant op in de film Monty Python and the Holy Grail, die opgenomen werd in het nabijgelegen Doune Castle. Hij was lid van de National Secular Society.
De beêsten uut de orde van de kwastvinnigen èn as kenmerk alhemeên dan ze allemille 1 of 2 longen ène en dan ze deur middel van aesemaelieng zuurstof uut de lucht kunn'n opneem'n. De vissen die an deêl uut maeken van de kwastvinnigen, (volhens sommihe taxonoom'n komm'n der allin mè vissen in voe) èn bie mekaer alhemeên dan ze hin vinnen èn mè iets dat a meêr op poôten liek.
Grieg wör geboorn in Bergen, Noorweagn op 15 juni 1843. n Offisjeeln familienaamn was Greig, vanoet Skotlaand. Zin oawergrotvaa köm in 1746 noar Noorweagn en startn n bedriefken in Bergen. Grieg gröaidn op in ne muzikale familie. Zin moo, Gesine B. Hagerup, was zinne eerste pianolearer, den't um oonderwees vanof zin 6de. Hee gung noar verskeaidene skooln, en nöm vake zinne muziekstuks met noar skole.
De Raad van State geeft U in overweging het voorstel van wet aan de Tweede Kamer der Staten-Generaal te zenden nadat met zijn advies rekening zal zijn gehouden.
Den dag van vandoage hèn de viertorrn elektrische lampn, lenzn en spegels vo lucht te bundeln. Iedere viertorre hèt e luchtpatrôon, karakter genoemd. Die luchtpatrôonn stoan aangeduud ip zêekoartn.
De wijk bevindt zich tussen de Dijle en het Kanaal Leuven-Dijle, die er min of meer parallel lopen en noordelijker samenkomen in het Zennegat.
De Vikingn gebreukn um al um vearder Ierlaand in te komn. Ook was t later nen belangriekn weg vuur haandel tusken Dublin en aandere steadn dee-t mear laandinwearts lignt. De leste joarn wördt-e alleene mear vuur vermaak gebroekt. Dr goat roondvoartbootn hen en wier duur Dublin, en de Garda- en universiteitsvereeniges gebroekt n Liffey wat mear stroomopwearts vuur roeiwedstriedn.
De Kark is in’n Oktober 1988 inricht worrn, nadem de Regeren de Sankschonen gegen de Christen luckert hett. Liekers hett de Kathedraal keen Bischop oder Preester. De Goddsdeenst warrt von Samuel Jang Chae-on hollen.
Johann Hinnerk von Brobargen (* 2. Februar 1624; † 26. November 1671) weer en Ridder ut de Familie von Brobargen un Borgmann op de Hornborg.
Wat zul hij der wel van zeggen, dacht Harm bij humzölfs. En lachte, toe de boer wel gelègenheid had ehad, en der toch niks van zèe: Zul hij der niks van zeggen? en: Hij zal 't toch niet tegen 't olde mèense zeggen?
3 oktober - Bie een Iengels luchtbombardement wor een gat 'eslegen in de Waschappeller Zeêdiek. Ierbie kwammen 180 inweuners om 't leven deu water in vuur. Behun inundaotie van Walchren‎.
Niej-Orleans har ne grote rolle in de slaawnhaandel. De haawn transporteerdn nen machtigen hoop goodern en slaawn de Mississippi-rivier op en deedn haandeln met de aandere stoatn. Oonderwiel har Niej-Orleans de grötste groep vrieje gekluurde leu in t Zuudn, dee at vake good oonderweezn warn en zelf laand harn.
Zyn gebortestee Wervik vierde in 2007 zyn hounderste gebortejoar. Vo die occoasje hèit'n hem doa e standbeeld gekreegn (up 'n hoek van de Ommegankstroate mèi de Gilwestroate), hèin ze e stroate noar hem genoemd, es't 'n tout ereburger benoemd en zyn d'r verschillige tentoonstelliengn g'organiseerd gewist.
1 Op 13 juni 2013, liet de Ieslandse minister van butenlandse zaken Gunnar Bragi Sveinsson an de Europese Kommissie weten dät de ni'je regering de onderandelingen "uut wol stellen".
Naormaote de kaersj korter wirt, sjtuk de week ummer wiejer oet. Door de lang week geit de kaersj walme. Veurhaer waas 't daoróm neuëdig de kaersj geregeld te sjnoete, de week aaf te knippe. Dit deeg me mèt ein sjeërke woaan ein bekske waas vasgemaak.
Johann Sebastian Bach (Eisenach, 21 maerte 1685 - Leipzig, 28 juli 1750) was 'n Duutse componist, urhanist, klavecinist, violist en direhent van barokmeziek. Bach wor beschouwd as eên van de beste componissen uut de heschiedenisse van de klassieke meziek.
Yn de jierren tachtich ferskynde in nije technyk: de gravearpinne: mei waaks ympregnearre papier en in stielen plaat dêr’t it papier op lei. De pinne makke perforaasjes yn it fel papier, wêrnei’t der mei help fan in bak, papier, inket en in rôler fermannichfâldige wurde koe. Spesjaal anilinekleurstoffen waarden brûkt om de haadkopy te meitsjen yn de foarm fan inket of in pennen, potloden, karbonpapier. It soe úteinlik liede ta de ûntwikkeling fan stinsilmasines dêr't wol in pear tûzen ôfdrukken mei makke wurde koene.
Op 14 novimber 1947 waard foar it earst nei oalje boarre op see, yn de Golf fan Meksiko, foar de Amerikaanske kust, besuden Morgan City yn Louisiana. Ynearsten waarden ôfsinkbere platfoarms brûkt, mar al rillegeau stapte men oer op hefeilannen en foar djipper wetter op semy-submersibles en boarskippen.
In 2002 had Târgu Mureş 150.041 inwoeaners. De Roemene vorme op basis van de vólkstelling van 2002 de mieërderheid in de stad, mit 'n kleine 51% van de totale bevólking.
De zeuven tot 20 millimeter grote bloemen hemmen vuuf witte kroonblaojen, dee mit mekaar de ranen van 't gele harte bedekken. De kroonblaojen hemmen an de voot een gele negel. Der bin vuuf tot 20 meeldraojen. De hoeniggroeve is meestentieds rond. De vruchsteel is zwat nooit langer as vuve centimeter.
De Saksen dij bleven hebben n hertoogdom vörmt, woarbie de hertoog kozen wör en allend funksie haar ien tied van oorlog. Der was aans gain echte ainhaid. t Zìntrum ien de stedendrijhouk Broenswiek-Göttingen-Osnebrog.
Under de ûnmeilydsume diktatuer fan generaal Franco kaam op Majorka fral de lânseigen Katalaanske taal yn 'e knipe. Eltsenien waard ferplichte om op elts tinkber maatskiplik terrein Spaansk te praten, en de eigen taal waard ferballe nei de húslike kring. Yn 'e twadde helte fan 'e tweintichste iuw ûntjoech it toerisme him foar Majorka ta de wichtichste boarne fan ynkomsten. Nei de dea fan Franco en it omsmiten fan 'e faksistyske diktatuer yn Spanje belibbe it Katalaansk in weroplibbing. Yn 1983 waard de autonome mienskip fan 'e Baleären oprjochte, mei Palma de Mallorca as haadstêd. Binnen dy autonome regio hat it Katalaansk in gelikense offisjele status as it Spaansk.
De arterielle Druck mutt sik binnen sünnere Bandbreden bewegen, vun wegen dat en to hogen as ok en to sieten arteriellen Blooddruck den Organismus oder enkelte Organen schaden doot. Gliektietig mutt de Blooddruck aver ok jümmer wedder an de afwesseln Lasten (vun Slaap bit Duerloop) anpasst warrn.
Yn 1966 waard yn ’e Tsjûkemar ûndersyk dien yn it ramt fan in ynternasjonaal ûndersykprojekt, it International Biological Program. De limnologyske ûndersikers fûnen earst ûnderdak yn in wenarke yn it haventsje fan Eastersee-Giterskebrêge en yn in leechsteand skoalgebou efkes bûten it doarp. Yn 1976 kamen se yn in nij gebou oan ’e râne fan ’e mar. Yn 1991 waard de festiging opheft en ferhuzen de ûndersikers nei de haadfestiging yn Nieuwersluis, dy’t yn 1992 fusearre mei oare biologyske ynstituten fan de KNAW ta "Nederlands Instituut voor Oecologsch Onderzoek" (NIOO, no "Nederlands Instituut voor Ecologie, NIOO"). It NIOO stiet sûnt 2011 yn Wageningen.
Wetter (Ruhr) is e Wesfaals stedsje in de krink (Kreis) Ennepe-Ruhr-Kreis, te Noordrien-Wesfale (Duitsland). 't Aajd centrum vaan de plaots weurt gesjeie door de Ruhr (neet te verwarre mèt de Limbörgse Roer). Mèt häör 31,47 km² en 27.443 inwoeners (2014) heet 't 'n bevolkingsdeechte vaan 872 de veerkante kilometer.
hemelschyve van Nebra, 1600 v.C. Die schyve es d'oudste voorstellienge van de zunne, de moane, de sterrn en de Pleioadn uut den brounstyd. Z'es g'associeerd mè de Aunjetitz-cultuur (zie vodder).
2005 In de Raadselige Roos (Jaorlikse sjriefwedsjtried, saer 1993, van Literair Café Venray-regio veur amateursj (proza en poëzie), woonachtig in of aafkomstig oet Zuid-Nederland en Belgisch Limburg): bekroand werk: 'De laatste biecht'
Maastricht (óp de mietste Limburjische dialekte: Mesjtreech; óp 't eige dialek: Mestreech) is 'n sjtad en 'n jemingde in 't zuje van Nederland. 't Is de hoofsjtad van de Hollesje provins Limburg. Óp 1 aprel 2016 houw 't 122.418 i-woeënere. D'r petroeënhillige is Sintervoas. Noa höm is de bruk uvver de revier de Maas en 'n kirch vernumt.
Charles Louis de Secondat, baron de La Brède et de Montesquieu (kasteel La Brède bie Bordeaux, 18 jannewari 1689 – Paries, 10 feberwari 1755) was een Frans filosoof. De tehenwoordige politieke inrichting van westerse democratieën is 'ebaoseerd op ideeën van um. Montesquieu wor beschouwd as een vaoder van de sociologie en as iemand van groôt belang voo de Verlichtieng.
Halectinosoma distinctum is een eenoogkreeftjessoort uit de familie van de Ectinosomatidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1920 door Sars G.O..
Zjus neve dit 'Blauwdörp' bouwde de socialiste ouch get hoezer bij het Minister-Goeman-Borgesiusplansoen in 1918 mèt hun woeningbouwvereineging Beter Wonen. 'n Moer sjeide de twie 'kleure' vaanein. In 1922 bouwde de socialiste in Sint Maartenspoort aon d'n aandere kant vaan de Maos. De strijd tösse roet en blauw waor hefteg, zoewie bij de ierste algemein verkezinge in 1920. Bij 'n staking bij de Zinkwitmaotsjappij 1929 vele zelfs twie doeje. De nui bewoeners vaan Blauwdörp móste wel nette katholieke zien, de touwlaoting waor daan ouch steng. Toch gaof 't wel sympathie veur de socialiste, zoe behaolde de socialiste in 1920 bekans eindaarde vaan de stumme in de gemeinte. Ouch eine vaan de belaankriekste socialiste in de stad is geïerd gewore, de Gulpeneer W. H. Vliegen. Nao häöm is 'n straot in Blauwdörp verneump en dao steit e standbeeld vaan häöm op 't Brandeburgerplein.
Ien de 8. aiw begon de stad Venies op te kommen. Van oorsprong was t bedould as verdedegen tegen t Byzantainse riek. Ien dij tied beston de Venies allend oet de stad en n lutje gedailte op t vaste laand. Loater, om en bie de 10. aiw, wörren verschaaidene gebieden om en bie de Adrioatische zee veroverd, woaronder Istrie en dailen Dalmatie. Ien de 15. aiw kreeg Venies ook meer laand ien t noudoagse Itoalje, môr ook wieder overzees tot ien de Iegese zee tou. Op zien hoogtepunt wazzen aailanden as Rhodos, Kreta, Evia en Ziprus ook dail van t riek.
Duur keuning-stadhoolder Willem III, den't tiedens zin Engelse keuningskop probeerdn n haandel met Neerlaand op n heuger plan te kriegn, wör t spul oonder n naamn gin ook geleefd in Engelaand. Engelse stokkers probeerdn t noa te maakn, mear konn de juuste bestaanddeeln nit veendn, of de juuste ofstemming doarvan, woerduur't dr in Engelaand n niej soort draank ontsteund, wat non dus gin eneumd wörd.
London Overground heeft de East London Line overgenomen en uitgebreid. Deze lijn is voorafgaand aan de spelen aangesloten op de North London Line bij Station Dalston Junction;
De reputatiemethode vraagt personen hun mening te geven omtrent de vraag wie de meeste macht heeft. Men kan delen van de bevolking enquêteren, maar ook bijvoorbeeld deskundigen of bekleders van formele posities. Volgens critici meet deze methode echter geen macht, maar prestige, wat een sociale status is. Als mensen dénken dat een actor veel macht uitoefent, wil dat nog niet zeggen dat dat ook werkelijk zo ís.
Hij is de oom van de componist en dirigent Giulio Maffeis (1894-1975). Zijn zoon Venanzio Maffeis (1906-1981) was eveneens componist en zijn opvolger als dirigent bij verschillende banda's.
't Geschrift warre wi-j noe in haanden hebt is 'n ni-jere uutgave. Disse datteerd uut de 4e eewe. Mar deur de tekste hen is nog 'n oalere varsie te ziene. In 1900 haren ze al stukkies fragmenten evunden uut de 3e ewe. Ze goat ter van uut dat 't oorsprunklik eschreven zollen ween um en noabi-j 40 noa Kristus. Tientallen joaren veur de Biebelse evangelien. 'n Aandere these zeg weer dat Thomas juustum vanuut de Biebelse evangelien, en aandere bronnen, is opeschreven. In plaatse van aansumme. Di's voalgs völ volk de leste tied 't annemmlikst. Dit umdat de Biebelse evangelien 'n duudlik Jeudsen aard hebt en Thomas 'n Gnostiesen aard.
In et Fochtelervene het in 2001 veur et eerst in 250 jaor een suksesvol bruudgeval van de Europese kraenvoegel (Grus grus) plakvunnen. Dit het in 2002 en 2003 een vervolg kregen.
Boerum is benammen ek bekend fanwege It Greate Ear, in grûnstasjon foar satellytkommunikaasje, likernôch in kilometer noardwest fan it doarp oan de ein fan de Wytsmawei. It waard yn 1962 boud troch de PTT, en de satellytkommunikaasjeteleskoop dêr krige doe yn de folksmûle de namme "it grutte ear". It tal fan teleskopen is groeid, mar it hjoeddeiske stasjon, besit fan Xantic B.V, in gearwurkingsferbân fan Austraalje, Noarwegen en Nederlân, fiert de namme no ek offizjiel. Op it stasjon wurdt it satellytferkear ûntfongen dat dan fia kabels fierder ferstjoerd wurdt nei de klanten. Njonken de gearwurkende lannen meitsje ek omlizzende lannen gebrûk fan it stasjon, dat tegearre mei de tsjinhinger yn Perth (Austraalje) hast elts punt boppe de ierde dekt.
Action of the Tiger is een Brits-Amerikaanse misdaadfilm uit 1957 onder regie van Terence Young. Destijds werd de film in Nederland uitgebracht onder de titel De tijger valt aan.
Koolstof-14 of 14C is een radioactieve isotoop van koolstoffe dat in 1940 ontdekt wierd deur Martin Kamen en Sam Ruben van 't unif van Berkeley. Zyn atoomkern bevat 6 protoonn en 8 neutroonn, die in den bovensten atmosfeer gevormd wordt deur d' inwerkienge van kosmische stroalienge up de stikstofatoomn in de lucht (14N). Koolstof-14 wordt deur olle levende organismn ingeoasemd, en doadeure bevat ieder organisch materioal een klêne hoeveelheid dervan. Achter dat een bêeste of een plante sterft vervolt 14C were toet 14N, en d' hoeveelheid koolstof-14 dat overbluuft kan deur radiometrische daterienge een anduudienge geevn van wanneer dat 't bêeste of plante gestorvn is.
't Lappersfortbus kwamd in 't nieuws in 2002 omdat ter 'n groep joenge gastn was die 't bus e poar moandn lange bezet aan. Ze protesteerdigen doamee teegn den anleg van e nieuwe ringweg. In septembr 2002 kwaam 't er 'n oentrumiengsbevel, moa de bezetters trokkn under doa niet van an. In oktobr 2002 wier 't bus uutendelik toch ontruumd, me vele geweld van de polisje.
Zijn cd’s met pianoconcerten van Schumann en Beethoven, walsen en nocturnes van Chopin, sonates van Mozart en pianowerken van Schumann werden onderscheiden met een Classic Highlight Award van de Zwitserse radio, de SRF.
Henk Angenent (Woubrugge, 1 november 1967) is een voormaelig Nederlands marathonschaatser en spruut'ieskweker uut Woubrugge. Hie was winnaer van de Elfsteêdentocht van 4 januari 1997.
Hoppstädten-Weiersbach is een plaats in de Duitse deelstaat Rijnland-Palts, en maakt deel uit van de Landkreis Birkenfeld. Hoppstädten-Weiersbach telt 2.954 inwoners.
n Eersten ellektriesen basgitaar wör in 1936 ebouwd duur Audiovox Manufacturing Company oet Seattle en den sleug nit an. In 1951 köm Fender met de Fender Precision Bass. Dit was n eersten op groten skoal emaakten elektriesen basgitaar. Oonwoarper Leo Fender wol n kontrabas vervangen, woer at hee gin leefhebber van was, en vake spottend hoondenhok neumden. n Precision Bass wör slim geleefd. Hee wörd nog aait emaakt en is feaitelik de grotvaa van dee basgitaren en hef ne grote invlood ehad op t ontstoan van rock- en popmuziek, en vuural op de oontwikkeling van jazz.
Tipula (Pterelachisus) margarita is een tweevleugelige uit de familie langpootmuggen (Tipulidae). De soort komt voor in het Nearctisch gebied.
De term laureaat ies 'n euverbliefsel van deze symboliek. De miedelièwse Florentiense poëet en filosoof Dante Alighieri, dae aan de Siciliaanse Sjoal sjtudeerde, sjteit dèks aafgebeeld mèt zoane krans. In sommige leng ies de lauwerkrans 't symbool veur de graad van master aan de universiteit. Bie 't oetreike van de bul were sjtudente daomèt geseerd. Frankriek en Portugal kènne de ridderorde es óndersjeiing in de vörm van lauwerkranse. Ein veurbeeld ies de door Napoleon ingesjtèlde academische palm. Ouch Naopoleon tuènde ziech mèt diet euverwinningsteike.
Deu de rieke geschiedenisse eit Zeêland vee aordige kleine stadjes zoas Ter Veere, Zurrikzeê, Brouwes'aeven en Sint Anna ter Mu. De kust van Zeêuws-Vlaonderen trekt vee Belhen. De Zeeêrmen bin nae anleg van de Deltawerken verandererd in eldoraodo's voo waetersporters. Voora de Greveliengen en 't Veerse Meer bin stikke druk.
Oazeloars kommn in hêel Europa vôorn en groein surtout an de kant van busschn en up stikkn land woa dan der nie ol te vele oge boomn stoan. Ze groein oek gemakkelik in outkantn, tusschn aar struukn.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Neuilly-en-Donjon 'n inweunersantal van 228. De bevolkiengsdichteid bedroe 8,8 mins'n per km².
Sangamon County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Illinois. He hett 197.465 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 2.248 km². De Sitt vun de Verwalten is in Springfield.
Ónger begeleijing van ein aanzeenlikke Mongoolse mach wirt Yönten Gyatso, zelf eine Mongool, geïnsjtalleerd es dalai lama. Väöl luuj erkènne zien gezag neet en dit leijt tot eine burgeraorlog in Tibet.
Krachtighuzen (Nederlands: Krachtighuizen) is n buurtschap in de Nederlandse gemeente Putten mit oengeveer 2030 inwoeners. t Leit oengeveer n kilometer in t zujen van Putten en bestaot veurnamelik uut woeningen en rekreasiegebiejen. De dichtstbie-elegen winkelsentra bin in Putten en Hunen. An de westkant grenst t darp an de provinsiaole weg tussen Putten en Voorthuzen. An de oostkant grenst t an t Sentraol Veluws Natuurmassief. In de buurtschap he'j n patatzaak en voetbalvereniging Rood Wit '58.
In 1285 trouwde Mahaut van Artesië met Otto IV van Bourgondië. Hunder dochter Johanna II van Bourgondië erfde ’t groafschap Bourgondië van heur voader en ’t groafschap Artesië van heur moeder.
Om zun erinnerienge t'onderoudn wierd ip 7 september 1845 e stanbêeld van em ipgericht deur 't stad Duunkerke. 't Bêeld es gemakt deur David d'Angers en stoat ip de vroegere place Royale die erdôopt es gewist tot place Jean Bart. Byst 't carnaval van Duunkerke wordt er by zyn bêeld ôok 't lied van Jan Bart gezoungn.
In 2008 wör der eskatt det der 1.984.356 leu wonden. De heuwdstad is Santa Fe, en de grötste stad is Albuquerque met tegen de 522.000 inwonners.
Den ulst ei blaeren as van leêr mie scherpe stekels en in de bloeitied, van meie tot juni, zitt'n der hiftihe beiers an. 't Is een twi-uuzihe plante, ventjes en wuufjes-blommetjes zitt'n op verschill'nde plant'n. Hulst wor ok ekwikt voe in aegjes.
In 1559 wos Pieter de Corte lid van de pauselyke commissie die moeste beslissn oovr d'erindêelienge van de bisdommn die de corrupsje binn'n de kerke en d'ipkomste van de protestantn moeste indykn. In 1560 wierd ie deur de Spoansche keunienk Filips II benoemd tout den êestn bisschop van vers gemakte bisdom Brugge, wa e joar derachter bekrachtigd wierd deur paus Pius IV. In december 1561 kwam zyn bisschopsweydienge en ip 8 februari 1562 wierd 'm byst e plechtige ceremonie in de Sint-Donoaskathedroale officiël ginstalleerd in zyn nief bisdom. Zyn woapnspreuke wos Festina lente ("Oast je troage"). Ondertusschn wos de Corte wel ol en oudn vent van over de tzeevntig.
Mit zien ienmansbedrief De Oare útjouwerij (D'aandere uutgeveri'je) gef Van der Vliet literatuur, poëzie, bieldende kuunst, streektaalwark, geleengheidswark en (sund 1994) 't 'Blad in t plat' De Nieje Tied uut. De uutgeveri'je publiceert in 't Twèents, Fries en Nederlaans en huust in Eanske. Een bekende uutgave, die an 't begun stund van Van der Vliet zien interesse veur 't Twèents, is Heftan tattat! (gedichn in t stadsplat) van Willem Wilmink (1992).
Maclean is 'eboren in Glasgow, weer toentertied nog een groôte gemeente was van meer dan duuzend leden. Naar eigen zeggen kwam 'm op 19 jarige leeftijd tot bekering en is op 30 december 1948 bevestigd as predikant in Portree op het eiland Skye. Deze kleine gemeênte levende nea z'n komst himmel op, zelfs diensten deur de weke trokke meer dan ongderd mênsen. Vanaf 14 juni 1960 dienende 'm de gemeênte in Glasgow, weer hie 40 jaar voorging in de St Jude's Church. Laeter was hie betrokken bie de opleiding van nieuwe predikanten van de Free Presbyterian Church in Schotland. Hij was twee keer voorzitter van de synode en een antal jaeren secretaris. In 2000 ging ds. MacLean met emeritaat, maar hie bleef preke, tot op 95-jarige leeftied. Ds. MacLean bezocht regelmatig Nederland, hie sprak verscheie keren op de Mbuma-zendingsdagen.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Isserpent 'n inweunersantal van 485. De bevolkiengsdichteid bedroe 18,0 mins'n per km².
Sedert de stichtienge in 1995 wordt er joarliks e congres g'organiseerd. D'r kommn sportweetnschappers noa toe van over hêel de weireld. De volgnde congressn zyn in Oslo, Nôorweegn (2009), Antalya, Turkeye (2010) en Liverpool, Verênigd Keunienkryk (2011).
In de slag die-a plekke ao, dielf 't leger van Arnold 't onderspit en sneuvelde Arnold. 't Versloge leger kon mee moeite ontsnappe. 't Wuuf van Arnulf kon ienkel mee steun van de konienk 'Olland en Zeêland vo d'r zeuntje Dirk III be'ouwe.
Mexico is een land in Noord-Amerika, 't leit tussen de Vereênigde Staoten, Belize en Guatemala. D'n oôdstad is Mexico-Stad. In Mexico weunen 116.220.947 mensen. De meêste mensen in Mexico spreken Spaâns. De president van Mexico is Enrique Peña Nieto.
'ne Carnivoor of vleisaeter (van 't Letien: carnis "vleis" en -vorus "aetendj") is 'n organisme det deerlik matterjaal es voor gebroek. De term weurt gebroek veur dere, mer ouch veur vleisaetende plantje en vleisaetende bacterieje.
Deur mitochondrioal DNA-ounderzoek hen weetnschappers kunn uutzoekn dan olle hounderassn were te briengn zyn toet 4 groepn, dan der dus apart van makoar 4 verschillige momentn van temmn gebeurd zyn.
'n Telenovela haat 'ne groeëtere sjpanningsbaog es 'ne soap; de naeëvefigure zeunt mèt de hoofdfigure verboonde oeëdör de naeëve-verhaollijne ooch mèt de hoofdverhaollijn verboonde zeunt.
Schoonees, P.C. Die prosa van die tweede Afrikaanse beweging. J.H. de Bussy, Pretoria / Hollandsch- Afrikaansche Uitgevers Maatschappij v/h J. Dusseau & Co, Kaapstad 1939 (derde druk).
De terpen en wieren yn Noard-Nederlân binne sûnt de njoggentsjinde iuw it ûnderwerp fan archeologysk ûndersyk. By dat ûndersiik binne oant no ta frijwol gjin fynsten dien út de fiifde en seisde iuw. Dat tsjut op in ûntfolking fan it gebiet. Foar it tiidrek fuort dêrnei wizen de fynsten op de oanwêzigens fan Angelen en Saksen dy't harren mooglik mei de lytse Fryske restbefolking mingd hawwe, om't fan inkele wieren de trochgeande bewenning wol oantoand is.
'n Bloom is e deil van 'n plantj worin de organe veur seksueel veurtplantjing biejein staon. Lang neet alle plantjen höbbe blome: blome zeen kènmirkendj veur plantje die toete bedèkzäöjige (Angiospermae, Magnoliophyta, bloomplantje) behuuere. Ouch vörme de blomen 'n wichtig middel veur plantjesaorte te herkènne. De plantjegroep van bloomplantje ómvatj zieër oetereinloupendje plantje, van lieëg straotgraas toete hoeag opgreujendje paerskastaanje. De kleinste bloomplantj van Nederlandj is de draodgentiaan.
In juli 2005 dook de band de Black Lounge Studios in om de fundamenten te leggen voor de tracks van het debuutalbum Symmetric in Design. Vervolgens speelden ze op festivals in geheel Europa, en toerden met Soilwork, Hypocrisy and One Man Army.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Presles-et-Thierny 'n inweunersantal van 344. De bevolkiengsdichteid bedroe 41,4 mins'n per km².
Een maeltied kan uut verschill'nde prohramma's bestaen, oewel a dit nie aoltied noôdig is. Vurral in resterants wor de maeltied vaok opedeêld in verschill'nde hangen. Volhens de horecawet mot een maeltied aoltied zien opedeêld uut drie werme component'n, te weetn petaoten, vleês en hroente. Een voôrbeeld oe a een luxe maeltied of menu der uut kan ziene, is:
Naast het repertoire uit de 18e en 19e eeuw is Wong georiënteerd op het pianowerk uit zowel de vroege als de late 20ste eeuw en de 21ste eeuw. Zo heeft hij werk van Claude Debussy, Arnold Schönberg, Groupe des Six, Luciano Berio, Olivier Messiaen, György Ligeti, György Kurtág, Wolfgang Rihm, Peter Eötvös, Emmanuel Nunes, Marco Stroppa, James Dillon, Jonathan Harvey en Rudolf Kelterborn op cd gezet.
Net zoo as oandre "roare" seksualiteitn kan biseksualiteit diskrimineerd wördn, ok al kömp det in Amerika vaker veur as in Neerlaand. Dr zeent oardig wat mensken dee veendt det t verskiensel biseksualiteit nich besteet. Det idea keump van de gedachte det mensken alleen moar op mensken van t oandre geslacht verleefd könt wordn, of det dr alleen heteroseksualiteit en homoseksualiteit besteet, moar nich wat dr tusken in. Dee leu meant det n term biseksualiteit gebruukt wörd deur biseksueeln as vuurweandsel um homoseksualiteat te verbeargen, deur heteroseksueeln dee seks met t zölfde geslacht uutprobeern wilt, of de'j alleen biseksueel bint a'j oe töt beaide geslachtn in dezelfde moate antrökn voolt.
‘t Was de latste verdêlienge van ‘t Frankisch Ryk en die grenze tusschn Vrankryk en Duutsland blêeft de reste van de Middelêeuwn bykan ounveranderd.
De herfoarme tsjerke dy der no stiet is boud yn 1784. De preekstoel mei moai houtfykwurk is fan 1754. Ek hat de tsjerke hearebanken; de moaiste dêrfan is faaks dy fan de famylje Fogelsangh.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod La Garde 'n inweunersantal van 84. De bevolkiengsdichteid bedroe 4,8 mins'n per km².
[ Villon, François ]. Où sont les neiges d'antan? (Met een houtgravure door Paul Snijders). [Enschede, Paul Snijders, 1980. Losbladig. (8) p. Met de hand gezet en gedrukt door Paul Snijders in een oplage van 45 exemplaren.]
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Cilly 'n inweunersantal van 246. De bevolkiengsdichteid bedroe 25,9 mins'n per km².
In de muziek van Avicii zitten invleujen van bieveurbeeld plaotjesdreier as Laidback Luke, Sebastian Ingrosso, Steve Angello, Axwell, Eric Prydz en Daft Punk.
Roosendaal is 'n stad en gemeinte in 't weste vaan Noord-Braobant, aon de grèns mèt 't Belsj. Per 1 juni 2005 had de stad 77.194 inwoeners; 't oppervlak bedräög 107,21 km², boevaan 61 ha water. Ander kèrne zien Nispen, Wouw, Heerle, Moerstraten en Wouwse Plantage. Roosendaal is e versteidelek dörp wat veural groet gewore is door de industrie. Wijer heet 't väöl beteikenis es knouppunt vaan spoorweeg (nao Vlissinge, Brössel, Dordrech en Breda).
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Lignerolles 'n inweunersantal van 566. De bevolkiengsdichteid bedroe 48,0 mins'n per km².
Shakespeare, William. The phoenix and the turtle. [Amsterdam, Phoenix editions], 1984. [Ingenaaid met stofomslag. (20) p. Met de hand gezet door Paul Snijders en gedrukt door Rob Cox in een oplage van 100 genummerde exemplaren.]
Euphyia corrivulata is een vlinder uit de familie van de spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1900 door Warren.
Het is ook mogelijk meer dan een enkele instantie op dezelfde computer te installeren. In dat geval moet elke instantie een andere, unieke naam krijgen, zodat alle communicatie met de juiste instantie kan verlopen. Het is wel mogelijk verscheidene namen te verbinden met dezelfde instantie. De gegevens van elke instantie worden van de andere gescheiden in een aparte mappenstructuur.
Petersburg is een buurtschop in et Ooststellingwarfse dörp Donkerbroek in de Nederlaanse perveensie Frieslaand. De buurtschop is lichtkaans vernuumd naor de Russische stad Sint-Petersburg.
In de joaren 80 startten d'er nieuwe ofdêelingn gelyk de technische afdêlinge Verpleegaspiranten. D'er wierd mêer andacht bestid an de bejoardenzorg. In ol d'ofdêlingn wierd gekeekn vo de lêerlingn veel kanse te geven vo 't gêne da ze in de theorie lêerden, ôok in de praktyk toe te passn.
Wong heeft in meer dan dertig landen concerten gegeven. Hij heeft samengewerkt met dirigenten als Pierre Boulez (met wie hij het Konzert van Anton Webern, O King van Luciano Berio en Dérive I van Boulez uitvoerde op het Festival van Luzern), Ralf Weikert en Howard Griffiths. Hij heeft geconcerteerd in concertzalen als het Koninklijk Concertgebouw te Amsterdam, St. Martin-in-the-Fields te Londen, de Tonhalle te Zürich, de Salle Olivier Messiaen te Parijs en vele andere. Wong was te gast op internationale festivals als solist, kamermusicus en liedbegeleider.
Leopold overstelpte haar met geschenken, waaronder in 1908 het kasteel van Balincourt in Arronville (Val-d'Oise) en de Villa Les Cèdres in Saint-Jean-Cap-Ferrat (vlak bij zijn eigen Villa Leopolda). Desondanks kreeg hij een rivaal, want Durrieux dook terug op.
De noam Leegsaksen is ôfkomsteg van t vôlk de Saksen. Van dij Germoanse stam stamt ook de Leegsaksische toal van nou aan dag ôf. Ien de middelaiwen wazzen der twij belaangrieke femilies (de Wettins en de Welfs) dij geern hertoog van Saksen wezen wollen en dij hebben oetìndelk baaident de titel kregen, môr baaident over n aander gebied. De Wettins kregen t zuudoostelke dail en veroverde loater t maarkgroafschop Meissen, woardeur de noudoagse dailstoat Saksen faailieks niks mit t Saksische vôlk tou doun. Om n verschil tou môken het man de ien 1950 nij dailstoat Niedersachsen nuimd mit as tegenhanger Obersachsen, de dailstoat Saksen en t zudelke dail van Saksen-Aanholt, zo as dat ook ien de Middelaiwen gebroekelk was.
Tot in de loop van 2008 is aangenomen dat de oudste vermelding van colf een wedstrijd betrof die gespeeld werd op 26 december 1297 in Loenen aan de Vecht. Door middel van deze colfpartij werd de moord op Floris V, graaf van Holland en Zeeland herdacht. De partij bestond uit twee teams van elk vier personen. Inmiddels is overtuigend aangetoond dat deze partij in werkelijkheid nooit gespeeld kan zijn.
Getuugnheuvels zyn ontstoan in 't Loat-Mioceen. In deze periode kwam de zêe styf op en lei hêel Vloandern ounder woater. 't Zand die ton is ofezet noemn ze zand van Diest. In dat zand zit er vele glauconiet, en in glauconiet zit er toamelik veel yzer. Ton dat de zêe achter 't Mioceen werekêerde na 't nôordn, begostn de zandn t'oxideern. De roestighied dei 't zand t'hope klittn in yzerzandstêenn. Die yzerzandstêenn kostn nunder beter verweirn teegn de loatere erôsie. En azo kwaam 't landschap mèi die heuvels tout stand.
Latere apologeetn en karkva's hebt veural op zien gedachten verdan etheologeert. Doar bint völle dogma's uut ontstoane. Disse streuming nuumt ze ok wel Paulinisme. Zo haarn 'e aandere ideen ower de Tora as d' aandere Apostels. Zo mossn 't Evangelie ok noar de nie-jeuden hen. Met Jakobus (leider gemeente Jeruzalem) hef 'e ok moal trammelaant ehad. Wrumme as Jakobus veurstaander waern veur 't behoold van de jeudse wettn en tradisies. Jakobus wolln de Tora ok bi-j de nie-jeuden, Paulus nie. 't Hef Paulus ewest wrumme as 't kristndom zich ofdeud van 't jeudendom. Paulus hef de Tora en de jeudse tradisies in-ewisselt veur geleuf en vergivving van zundn (deur 't kruus).
Sleurhutten die zo groot bint dä-ze niet ächter de auto aover de weg kunt of mag, wordt een woonwagen eneumd. Die wordt deur een slèèpbedrief op een staoplaatse of-elèverd.
Disse sport is vuural in Vlaandern slim populear. Völle kampioensrieders komt doar ook weg, zo as Sven Nys, Bart Wellens, Erwin Vervecken en Niels Albert. Ook in de greansgebeedn van Neerlaand, woer't t wat heuwelachtiger is, zo as in Noord-Broabaant, n Achterhook en Tweante is de sport ook geleefd. Ene van de oold-wearldkampioenn is Hennie Stamsnijder oet Eanter. Rechtevoort zeent grote naams in t veeldriedn Lars Boom, Gerben de Knegt en Thijs Al. Bie de vrouwleu dut t Marianne Vos de leste joarn good.
En dan: den auto, tjongen wat blienkt 'n. De roldeure open en d'r in? Nee, d'r vóór. D'n auto kan d'r nie in. 't Deurgat is te lêêge. Nie, vee oor, zomè zowat 15 centimeters...
't Is verre van zeker, mo hoons zyn verzeker etemd in 't Verre Ôostn 15 000 joar eleen, ol zyn der oek ounderzoekers die beweirn da 't ol 100 000 joar eleen gebeurd is. 't Is oek nie zeker hoe da 't juuste gebeurd is. De vroage of dan de menschn van toune no de wulvn ewist zyn of omgekêerd, go verzeker nôois en antwôord krygn.
Op de mart stit een standbeeld van Jacob Cats, dat onthuld is in 1829. Op de stadswallen staen tweê windmeulens, korenmeule De Haene uut 1724 en de kleinere Windlust uut 1935.
De earste permaninte blanke delsetting yn Montana wie de misjepost St. Mary's, dy't yn 1841 stifte waard yn 'e neite fan 'e it tsjintwurdige Stevensville. Fan 'e 1850-er jierren ôf sette de kolonisaasje fan it gebiet troch de blanken útein dy't oer it ferneamde Oregon Trail út it Easten kamen. Dêrby foarmen de dellingen fan 'e rivieren de Beaverhead en de Big Hole it ierste fêstigingsgebiet. Yn 1852 waard goud ûntdutsen by it hjoeddeistige Garrison. Dat wie de earste yn in rige grutte fynsten fan dylchstoffen, wêrûnder ek sulver, koper, lead, stienkoal en letter ierdoalje. Under de 1860-er jierren reizgen tûzenen goudsikers en oare blanken oer it Bozeman Trail, in sydpaad fan it Oregon Trail, fan Wyoming nei de goudfjilden fan westlik Montana.
In een studie gepubliceerd in den Geological Society of America Bulletin stelln een team van Italioanse en Amerikoanse wetenschappers da de westwoartse bewegienge van ieder ploate kan g'expliqueerd wordn deur de rotoatie van d'eirde en de getydnwryvienge van de moane. Ot d'eirde noa 't ôostn droait, trekt de moane zyn zwoartekracht een klêen bitje noa 't westn.
De stien is dúdlik âlder as it gebou, dat dêr yn 1919 kaam op it stee fan it doe foar de twadde kear ôfbaarnde kafee/loazjemint. De stien siet earder yn it loazjemint, mar de brouwerij fan Heere Hendriks stie oan de Feart op de hoeke fan de Brouwersleane. Heere Hendriks lei flak neist it tsjerke begroeven ûnder in lizzende stien. Syn grêf is nei de Twadde Wrâldoarloch romme. De stien fan syn heit leit yn 'e tsjerke. Op it tsjerkhôf stiet ek ien fan de Klokkestuollen yn Fryslân.
Mêestol hen menschn nie geirn gin kakkerlakkn in nunder huus. Nermaal ezien krygn menschn gin kakkerlakkn an ze gin teetn blôot loatn liggn en enoeg kuuschn en stofzuugn, zeker in 'n keukn. A 't egliek gebeurt, toune bestoan der verschillige sôortn vergif, ol kommn ze lichte resistent.
Leden en staatsraden zijn beiden werkzaam in een of beide afdelingen van de Raad. Leden zijn daarnaast betrokken bij de taken van de Raad die niet door de afdelingen worden uitgevoerd:
Zovele werkn van Poesjkin zyn ip muziek gezet, da 'n lyste van werkn die 't nie woarn, korter zou zyn. Roeslan en Ljoedmila van Michail Glinka, Jevgeni Onegin en Dame van Pykes van Pjotr Tsjaikovski, Boris Godoenov van Modest Moessorgski, 't Kapitingsdochtertje (en 'n poar andere) van César Cui, Doebrovski van Eduard Nápravník, en tons vergeetn we nog een hèle boel ballettn en cantates, en nateurlik liedjes die zefs nu nog ip de tekst van Poesjkin geschreevn wordn (ounder andere 't beruchte "'k Zag je gerne/ Ya vas lyubil").
Van der Vliet is de samensteller van 't Dialexicon Twents, een digitaal woordenboek mit (in oktober 2010) hoast 50.000 trefwoorden en 25.000 uutdrokkings, Twèents-Nederlaans en Nederlaans-Twèents. 't Giet uut van de Standaard Schriefwieze.
Het Foxebekken en de Golf van Boothia in het westen scheiden Baffin van de rest van de archipel van de Canadese Arctische Eilanden. Ten zuiden van het eiland ligt de Straat Hudson, ten oosten van het eiland de Baffinbaai. Ook hier liggen honderden eilanden waarvan Byloteiland en Sillem Island de grootste zijn. Aan de overkant van de baai ligt Groenland.
In 1930 komt de Zuidvliet nae het veer. Schipper is M.N. Minneboo, ofwel ‘Meindert van het booôje’ zoas um op Noord-Beveland bekend stong. Op 26 meie 1953 liep de Zuidvliet vast mie een onweersbuuje. Reddiengboôt Maria Cornelia Blankenheim van station Veere kon de veerboôt weer vlottrekken.
Genesee County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat New York. He hett 60.079 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 1.279 km². De Sitt vun de Verwalten is in Batavia.
Op de bombardeminten op Algiers nei en wat skermutselingen tsjin de Súdlike opstannelingen tusken 1830 en 1832, wist Nederlân oan de Twadde Wrâldoarloch ta neutraal te bliuwen. Yn Ynje lei de seemacht him, neist de ferdigening fan it gebiet, ta op it bestriden fan seerôf en help by de pasifikaasje fan it binnenlân en de Bûtengewesten. Oant 1838 wie in Auxiliêr Eskader aktyf as assistinsje fan de selsstannige Koloniale Marine. Dêrnei wreiden de wurksumheden fan it Nederlânsk eskader fan de Keninklike Marine him sa út, dat yn de twadde helt fan de 19e iuw hast 60% fan de skippen en it personiel yn Ynje siet.
In 1240 werd Kiev, dat met zijn ruim 30.000 inwoners toen een van de grootste steden van Europa was, door de Mongolen verwoest. De volgende zes eeuwen was Kiev niet meer dan een provinciestad in het Pools-Litouwse Gemenebest en het Russische Rijk. In de 19e eeuw begon de stad weer te groeien; omstreeks 1900 had zij 250.000 inwoners.
Verschillnde sôortn wierdn ingevoerd in streekn mê gemoatigd en subtroopiesch klimoat zowê in 't Nôordlik lik in 't Zuudlik oafroend, woa ze gekwikt wordn vo 't oet of lik ornementoale plantn in parkn en tuun. 'n Antal van zukke ingevoerde sôortn zyn invanzief gewordn en ze bedreign inhêemsche ekostelsls.
Oat er bykans un ongeluk an't gebeurn was of de voader oa ne dommn uutg'oald lik iets met vrouwn, ton giengn ze gan leezn in de kirke en beloofdn êen van de kinders of te stoane an de kerke oat 't onheil overwoaidige.
De fontein waard troch de boargerij skonken ta eare fan ynhuldiging fan keninginne Wilhelmina. Yn 1923 waard de fontein fersetten nei it Wilhelminaplantsoen. Yn 1953 waard de fontein weihelle om romte te meitsjen foar de wykmerk, en waard opslein op de gemeentewerf.
Laika: hound die deur de Sovjets in de ruumte eschootn is in 1957 en 't êeste leevnde weezn die e tour round de eirde emakt het. En is ol in de ruumte dôod egoan, deur stress en de overdreevn warmte.
Arcen en Velden is ne vroggere gemeente in Nederlaands Limburg met ne oppervlakte van 42,03 km² (woarvan 1,07 km² water). Op 13 meert 2008 waren de gemeenteroaden van Arcen en Velden en Venlo eenstimmeg oaver et soamengoan van beide gemeenten. Doardeur is de gemeente Arcen en Velden vanof 1 januari 2010 op egoane in de gemeente Venlo, dee sund dee tied een inwonnersantal van zowat 100.000 hef.
As oanhingster fan Dr. Martin Luther King Jr. liede se yn 1968 in groep fan 500 froulju, dy’t harren sels “The Jeannette Rankin Brigade” nommen, yn in mars nei it Kapitoal om te demonstrearje tsjin de belutsenheid fan de Feriene Steaten yn de Fietnamoarloch. Under de dielnimmers wienen ek Coretta Scott King en Judy Collins.
Larnaka (Nuigrieks: Λάρνακα, oftewel Lárnaka, met 'n klèmtoen op Lár-, Törks: ouch Larnaka, Ingels: Larnaca) is 'n stad in 't zuidooste vaan Cyprus en de hoofplaots vaan 't distrik Larnaca. 't Gief 'n inwoenertal vaan 72.000 inwoeners volges de census vaan 2001. Heimèt is 't de daarde stad vaan 't eilaand. Allein Nicosia en Lemesos zien groeter. Op Nicosia nao is Larnaka de diechsbijziende stad vaan Cyprus die in de buurt ligk vaan 't door de EU neet erkènde Noord-Cyprus. Vreuger woort Larnaka Kitiom geneump. Dit ligk in verbaand mèt 't eiland zelf, dat in de Biebel in zien gehiel Kitim, woort geneump. Kitim waor euvereges ouch de zoon vaan 't Biebels figuur Noach. Heidoor geluif me in 't Christendom, tot Kitim, zoon vaan Noach, Larnaka heet gestiech. Larnaka kump vaan 't Aajdgrieks: larnax, dat sarcofaag beteikend.
De band scheerde commercieel gezien hoge toppen met het album Murder Ballads uit 1996. Zoals de titel doet vermoeden is dit een album met liedjes over moord. De single Where the Wild Roses Grow (een duet van Cave met Kylie Minogue) werd een wereldwijde hit. Op het album werkte ook Anita Lane mee, de ex-vriendin van Cave.
Om software te ontwikkelen die de Windows API gebruikt, moet een compiler in staat zijn de Microsoftspecifieke DLL-bestanden en COM-objecten te verwerken en importeren. Ofwel moet de compiler overweg kunnen met de header-bestanden die het interieur van de API-functienamen onthullen, of moet deze dergelijke bestanden zelf kunnen voorzien. Voor bepaalde klassen van toepassingen moet het compiler systeem ook de IDL (interface definition language)-bestanden kunnen behandelen. Samen zijn deze vereisten (compilers, tools, bibliotheken en headers) gekend als het Microsoft Platform SDK. Lange tijd waren de Microsoft Visual Studio-familie van compilers en tools en de Borland-compilers de enige tools die dit konden voorzien (toch in het geval van Windows, de SDK zelf is te downloaden apart van de gehele IDE-suite, van de Microsoft Platform SDK Update). Tegenwoordig voorzien het MinGW- en het Cygwin-project ook een dergelijke omgeving, gebaseerd op de GNU Compiler Collection, die gebruikmaakt van een stand-alone headerbestandverzameling om het linken tussen Microsoft-DLL's mogelijk te maken. LCC-Win32 is een C-compiler onder de licentie "free for non-commercial use". Het wordt in stand gehouden door Jacob Navia. Pelles C is een gratis C- compiler in stand gehouden door Pelle Orinius. Free Pascal is een GPL Object Pascal-compiler die in staat is software te schrijven, gebaseerd op de Windows API. MASM32 is een project ter ondersteuning van de Windows API die gebruikmaakt van de 32 bit-Microsoftassembler met zelfgemaakte of omgezette headers en bibliotheken van de Platform SDK.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Grugies 'n inweunersantal van 889. De bevolkiengsdichteid bedroe 174,3 mins'n per km².
Op 'n landkaart oet 1653, ein oet 1680 en ein oet 1739 sjteit 't good es Dammerchit vermeld. Breen zou 't hudige gehuch 't Breer of Barrier kènne zin. 't Kesjtièl, ónder de boere Dammerig geneump, ies miede 18e ièw vervalle.
Vanouds moch de Onte, juust as alle waeters in Zeêland, mee 'n veer overgestoke ore. Voraol de Zeêuws-Vlaemiengen waere af'ankelik van die veren, omdan ze dikkels an d'n overkant werkte. In de jaeren fuuftig ontstoenge d'r rellen over oevee die veren mochte koste; dit oor de kwestie van de Vrieë Veren genoemd.
De Waore Jezuskärke (Chinees: 真耶穌教會) is rond 1900 as Chinese variant van de Pinkstergemeente van 't christendom ontstaon. De Waore Jezuskärke is een niet-confessionele (onofankelijke) kärke die in 1917 in Peking evestigd wönnen. De udige verkeuzen veurzitter van TJC Internasionale Assembläzie is veurganger Yung-Ji Lin. Der bin wereldwied zwat 1,5 miljoen an-angers. De kärke wiest de Drie-ieneid of en beskouwt God en Jezus as ien en dezelfde.
Tusschn 700 en 840 achter Christus bouwdn d'Oeigoern en grôot ryk uut in Centroal-Azië, van 't Aralmeer toet in wuk da nu Mongolië is. Da ryk viel doarachter uut makoar en in Mongolië woarn ze buutn ebusteld deur de Kirgiezn, woarachter dan ze ollêne nog in 't westn van wuk da nu China is (Ôost-Turkestan, deur China Xinjiang enoemd), overblêevn. In 1209 gaavn ze nunder over an de Mongooln (Djenghis Khan), mo ze blêevn grôotndêels ounofhankelik.
In 1985 waren reeds plannen gemaakt voor een natuurtuin als voorbeeld van ecologisch groenbeheer. De tuin kwam in 1992 tot stand door samenwerking van de gemeente Veenendaal en de plaatselijke afdelingen van IVN en Groei en Bloei. De tuin wordt extensief onderhouden om de natuur zoveel mogelijk haar gang te laten gaan. Zonder chemische bestrijdingsmiddelen dienen de flora en fauna zich op een natuurlijke manier te ontwikkelen. Als afscheiding is een vlechtheg van meidoornen gemaakt.
De EU stit voor Europeese Unie. D' Europeese Unie stit vór een beter en welvearender Europa. Op't moment binne d'r 28 lidstaeten an'esloten. De unie is op'ericht in 1957 deu Nederland, Duutsland, Frankriek, Belhië, Itâlië in Luxemburg. In onger meer 1973, 1986, 1995 in 2004 is de unie uut'ebreid. Op 1 juli 2013 treed Kroatië toe tot de unie. In 2002 voere 17 lan'n de Euro in as munteênheid.
De Scottish Challenge is een jaarlijks golftoernooi van de Europese Challenge Tour. Deze negende editie heette officieel de Scottish Hydro Challenge hosted by Macdonald Hotels and Resorts. Het toernooi werd van 26-29 juni gespeeld op de Macdonald Spay Valley Golf Club in Aviemore. Het prijzengeld was gestegen naar € 250.000, waarvan de winnaar € 40.000 kreeg.
De Smidt, J. (ed.), 1973. West Indisch plakaatboek: Plakaten, ordonnantiën en andere wetten, uitgevaardigd in Suriname, 1667-1816, deel II (1761-1816). Amsterdam: Emmering.
Op het land zullen de EA-18G Growlers worden gestationeerd op Naval Air Station Whidbey Island, in de staat Washington; op zee worden de toestellen verdeeld over diverse operationele squadrons op vliegdekschepen.
Politiek is de (per definitie onvolmaekte) wieze waerop in eên saemenleving de belangetegenstellinge van groepe en individuen tot 'un recht komme - meêstal op baosis van onder'andelinge - op de verschillende bestierlijke en maotschappelijke niveaus. Waer de scheidslien loôpt tusse 't politieke en 't ethische en sociaole is 'n vraege waer veê verschil van meêning oôr bestit. De meêste weêtenschappers erkenne dat e er spraeke moe zin van eênig potentieel tot 't gebruuk van macht of geweld om 'n vraegstukke as politiek te bestempelen — bie 't beslisse van 'n politiek conflict is meêstal spraeke van 'n verschuving van macht van de eêne groep of persoon naer 'n andere groep of persoon. Eên persoon die eên ambt of functie in de politiek vervult hit 'n politicus (vrouwelijk: politica).
In te plekke va Madocke ('n êestn versregel), stoat er in bepoalde handschriftn vele bouke. Dat is e veraanderienge die nie juste is, 't is gebeurd omdan ze loater nemêe wistn wuk da Madocke wos. 't Bovenste stik van bepoalde perkamentn is ofeschript en doarup is ter toune vele bouke eschreevn. A je up 'n êestn lienk duuwt (hieroender by de lienks), goj e vôorbeeld zien van e verkêerde versche.
De bladveugels (Chloropseidae) zien een kleine femielje veugels uut de orde van de zangveugels (Passeriformes). De veugels leven in India, Sri Lanka en Zuudoôst-Azië. De bladveugels be'oôrn aollemille toet 't heslacht Chloropsis. Vroeher wiern ok de iora's derbie evoegd, mè deze worn noe in de aparte femielje Irenidae eplekt.
Niue, Pacific ke ek island des hae. Iske jaada kar ke "Rock of Polynesia" ke naam se jaana jaawe hae. Iske aapan sarkar hae, lekin ii New Zealand ke ek associated state hae.
Creedence Clearwater Revival waar en Rock Baend vun El Cerrito, California. Creedence Clearwater Revival iss oftmols yuscht CCR gheese odder Creedence. Der Vorsinger waar der John Fogerty.
In 1884 is Gezelle ook in contact gekommn mè Frans-Vloandern. Lik dat ie g'interesseerd was in de Vlamsche toale, giengt ie ook luustern noa de toale van de sedert 1713 (by de Vrede van Utrecht) ofgescheidn Vloamiengn in de Fransche Westhoek, die een ouder Vlaemsch bewoard haddn. Gezelle is ton ook verkoozn tout lid van 't Comité Flamand de France.
Het is glad m'n bedoelige nie om sterke verhalen te schrieven, mè zo af en toe bin d'r toch wè 's van die diengers dî à je over prôôte mot. Noe è ze op Serenoek, ik prôôte noe van een jaer of wat terug, een brandweer. En nie zomè een gewone brandweer, néé een buutengewone brandweer. Méé van de beste ploegen in Zeeland. Ze vergadere vee. Ze oefene bie 't leven en spullen dà ze è. Slangen, spuiten, ladders, bielen, afijn noem mè op. En een auto! Puik in de verve. En poese dà ze doe!
Eind 2005 gaf Shahini aan dat ze opnieuw een gooi wilde doen naar een songfestivalticket. Ze deed daarom in december van dat jaar wederom mee bij Festivali i këngës, maar verloor daarin van zanger en Idolswinnaar Luiz Ejlli, die op zijn beurt een jaar eerder verloren had van Ledina Çelo. Ejlli vertegenwoordigde Albanië tijdens het songfestival in Athene met het nummer Zjarr e ftohtë, daarbij geflankeerd door een groep oude heren met traditionele instrumenten. Het was het eerste lied in de geschiedenis van het Eurovisiesongfestival dat in het Albanees werd gezongen. Kwalificatie voor de finale werd echter niet afgedwongen. Ejlli eindigde in de halve finale als 14de. Ook het Eurovisiesongfestival van 2007 verliep teleurstellend voor Albanië. Het land probeerde de finale te bereiken met het duo Aida & Frederik Ndoci, maar hun liedje Hear my plea, een ballade met traditionele invloeden, vergaarde niet meer dan 49 punten en strandde in de halve finale op de 17de plek.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Prémontré 'n inweunersantal van 775. De bevolkiengsdichteid bedroe 92,3 mins'n per km².
Elke Ranger heeft zijn eigen specifieke kleur kostuum. De kleuren rood, geel en blauw zijn de “primaire” kleuren die in elk team voorkomen. Meestal komt elke kleur maar 1 keer voor in het team. Vaak draagt een Ranger in het dagelijks leven ook kleding in dezelfde kleur als zijn Rangerkostuum.
De B6 loopt verder in zuidoostelijke richting langs de afrit Großkugel waar ze de A9 kruist. De weg passeert Schkeuditz met een rondweg waar de B186 op aansluit. Dan loopt B6 door Leipzig, waar een samenloopt is met zowel de B2 als de B87, waarbij de B2/B6 en de B6/B87 het Hauptbahnhof passeren. De B6 loopt in oostelijke richting de stad Leipzig uit en kruist bij de afrit Leipzig-Ost de A14 en loopt nu verder in oostelijke richting door Machern, Bennewitz waar ze samenloop kent met de B107 en Wurzen waar ze de rivier de Mulde kruist. De weg loopt dan verder in zuidoostelijke richting via Oschwatz, ten zuiden van de stad Riesa langs waar ze een samenloop kent met de B169. De B6 loopt nu verder in zuidoostelijke richting. Het laatste deel naar Dresden loopt over de westelijke oever van de rivier de Elbe door Niederwarthal, Meißen en Radebeul naar Dresden. In Dresden kruist ze bij Aansluiting Dresden-Altstadt de A4. De B6 loopt nu door het centrum van en steekt de rivier de Elbe over. In Dresden sluiten zuwel de B97, de B170 als de B173 aan op de B6. De B6 loopt in oostelijke richting, parallel aan de A4 de stad Dresden uit en loopt door Großharthau naar Bischofswerda waar ze aansluit op de rondweg war ze een samenloop heeft met de B98.
Yn 2010 hie Majorka in befolking fan krapoan 870.000 minsken, wat delkomt op in befolkingstichtens fan hast 240 minsken de km². Fan 'e ynwenners binne 405.000 lju (46,6%) gearklofte yn 'e haadstêd Palma de Mallorca. Krekt as yn 'e rest fan Spanje is ek op Majorka de Roomsk-Katolike Tsjerke fierwei de grutste religieuze denominaasje.
Floris I (1049-1061), zyn broere. Je was getrouwd me Gertrude van Saksn. Je zette d'expansjepolletiek van zyn broere vôort. Je won in 1061 by Nederhemert teegn Ecbert I van Friesland, moa Hêre van Kuik het hem loater vermôord.
De Swarte Prins waard yn 1900 boud foar it bemeallen fan de polder Alddeel. Hy hat wurke oant 1960. De mole, dy't partikulier eigendom is, is yntiids ferboud ta wente en is net mear mealree, al kin er noch wol draaie.
Driewéh'n (Nederlands: Driewegen) is 'n durp in de gemeênte Bossele. 't Ao in 2005 554 inweuners. Driewegen ligt op Zuud-Beveland in de Zak van Zuud-Beveland. In Zeêuws-Vlaonderen leit ok een Driewéh'n.
Larix laricina Moeras-lorke. Dêeln van Alaska en deurhêen Kanada en de nôordlikke Verênigde Stoaten van Amerika van 't ôostlik Rotsgebergte toa an de kuste van den Atlantischn Oceoan .
De talen Noors (Bokmål en Niejnoors), Zweeds en Deens wörden vake an-eduud as de Skandinaviese talen. Dit in tegenstelling töt de Noord-Germaanse talen, waoronder ook Ieslaands en Faeröers vallen. De talen lieken zo op mekare dat ze onderling verstaonbaor bin. t Woord Skandinavies wördt gebreukt veur Noors, Zweeds en Deens, as t waore één taal, mar deur de Skandinaviërs zelf wördt Skandinavies veural gebreukt veur de taal die meensen uut de dree laanden mit mekaar praoten. Dat kömp derop neer dat ze der eigen taal heel dudelik uutspreken en de paor typiese woorden die uniek bin veur de eigen taal uut de weg gaon. As dat onmeugelik is, dan vervangen ze t woord deur t woord uut de taal van de persoon waor as ze mee praoten, of deur de Engelse variant. Skandinavies praoten is veur de Skandinaviërs zelf dan ook arg onnatuurlik. Ook t Gøtudanskt dat op de Faeröer en t Deens dat in Ieslaand op skoele eleerd wördt, wördt ezien as Skandinavies.
In de Annalen van Lente en Herfst (8e tot 5e eeuw v.Chr.) leefde in de staat Jin een hoge ambtenaar. Jie Zitui beminde het volk als zijn eigen kinderen, hij wenste geen aanzien of rijkdom. Verraders proberen de erfprins, Chong'er, te vermoorden om zijn jongere broer, prins Shensheng, troonopvolger te laten worden. Jie Zitui en Chong'er vluchtten en verdwaalden in de bergen. Chong'er denkt aan het volk en Jie Zitui snijdt een stuk vlees van zijn dijbeen en roostert dit. Hij voedt Chong'er en zegt dat hij wenst dat hij een klaar en helder landvorst zal worden. Negentien jaren zwerven beide mannen door vreemde landen. Trouwe ambtenaren kunnen de verraders verslaan en op de terugweg ziet Chong'er de versleten mat die al die jaren gezelschap is geweest. Hij gooit deze met zijn zwaard uit de wagen. Jie Zitui loopt achter de wagen en raapt de versleten mat op en loopt naar zijn huis. Chong'er beloond iedereen die trouw is geweest, maar vergeet Jie Zitui. Na een tijdje herinnert iemand hem aan Jie Zitui en Chong'er schaamt zich en nodigt Jie Zitui uit. Jie Zitui weigert de bode en Chong'er gaat dan zelf. De poort is gesloten en Chong'er hoort dat Jie Zitui met zijn moeder op zijn rug is gevlucht naar het Miangebergte.
Jumbo Shipping ûntstie doe’t yn 1956 de earste Stellaprima oanskaft waard, in koaster foarsjoen fan fjouwer foar dy tiid swiere 12 tons laadbomen. De Stellaprima bliek in súkses. Swiere objekten dy’t oant dan fard waarden as bylading op it dek fan in koaster, koenen no op better ynrjochte skippen ferfierd wurde. Sûnt doe is it begryp frijwat feroare en is mei de modernisearring fan de float it hysfermogen tanommen fan 100 ton nei 1800 ton.
Geven toegang tot de verschillende netwerkmogelijkheden van het besturingssysteem. Zijn subcomponenten bevatten onder andere NetBIOS, Winsock, NetDDE, RPC.
In blokhûs is in âlde beneaming foar in ferdigeningswurk, fan in ienfâldich bousel fan heale beamstammen oant kastieleftige bouwurken. Yn beide gefallen wie it faak ûnderdiel fan in grutter systeem, lykas in lânwar. It koe ek in stee behearskje, lykas in krúspunt as in tagongswei. De bou fan blokhuzen is bekend út de Lette Midsiuwen oant en mei de 16e iuw. By blokhuzen as haadgebou fan in guod hearde faak ek in pleats. Blokhuzen yn Fryslân stienen ûnder oare yn Ljouwert (1499), Harns, Starum, Wâldsein en op De Lemmer. Se waarden ek boud yn West-Fryslân en Alkmar.
De treinramp bie Hoes was een spoorwegtongelok weerbie en passagierstrein op een goederentrein botste. Het ongeluk gebeurende op 27 oktober 1976 om 7.15 uur juust westelek van Hoes bie Èndewehe. In de dichte mist knallende een passahierstrein achter op een hoederentrein, omdâ de machinist een roôd sein 'emist hao. Bie dit zwaere ongelok kwamme zeven man omt leêven en viele zeven hewonden. De machinist was ok uut den tied. Een zwaerder spoorwegtongeluk is nooit voor'ekomme in Zeêland.
'n Kwaeërt is de algemèng benaming vör 'n plaatsjeleke verdieking van de ópperhoed es gevólg va vrieve of druk. Kwaeërte an de veut neumt me evvel eksterów, terwiel d'r naam kwaeërt specifiek gebroekd wert vör verdiekinge van de hoed in de heng, mieë bepaald de plaatsje zjuus oonder de vingere óp de heng.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Malicorne 'n inweunersantal van 843. De bevolkiengsdichteid bedroe 70,8 mins'n per km².
Bloomendaal is vanof 1 januari 2009 samen-egoane met de gemeente Bennebrook, één van de kleinste gemeenten in Nederlaand. De gemeente Bennebrook was al lange tied op zeuk noar ne gemeente om met samen te goan. Op 12 februari 2007 wierd bekend emaakt dat de gemeente Bennebrook vanof 1 januari 2009 wol samengoan mit de gemeente Bloomendaal. Noe hebt zowal de previnsie Noord-Hollaand as et kabinet joa ezegd veur dee plann, woardeur et samengoan kon deurgoan. De name van de 'fusiegemeente' is Bloomendaal wödden.
Op 15 november 2006 werd in een civiele zaak RDM Holding van Van den Nieuwenhuyzen veroordeeld tot terugbetaling van 6,8 miljoen euro aan de curator in het faillissement van SP Aerospace (eveneens een bedrijf in het conglomeraat van Van den Nieuwenhuyzen). Kort voor het faillissement had hij dit bedrijf 6,8 miljoen euro laten betalen aan RDM Holding voor onderdelen van tanks en houwitsers. Volgens de rechtbank te 's-Hertogenbosch benadeelde deze overeenkomst daarmee bewust de schuldeisers van SP Aerospace. De rechter oordeelde dat het gehele bedrag vermeerderd met wettelijke rente aan de curator van SP Aerospace moet worden terugbetaald. De rechter bepaalde dat er sprake was van moedwillige benadeling van schuldeisers in een faillissement (Actio pauliana). Tegen de uitspraak zei Van den Nieuwenhuyzen in beroep te gaan.
De Oôstenriekse grenspaele is een grenspaele uut 1722 die de grens angaf tussen de Oôstenrijkse Nederlanden en de Rippebliek. De paele bevindt z'n eige aan de Bels-Nederlandse grens tussen Stekene en 'Ulst.
Den stried kenmarkten zich deur et untbraeken van groten stried tussen de laegers. In plaatse doarvan waren der völle schermutselingen, plundertochten en hinderloagen. Moar de uutwarking van den oorlog was veur de bevolking arg groot. De vi-jandigheden beparkten zich neet alleneg tot Gelre, moar in vri-jwal alle Nederlanden was wal oorlog, met as heugtepunt de plundering in 1528 van Den Haag deur den Geldersen veldheer Maarten van Rossum.
Ik, Meine Roswinkel, weur geboren an de Heufdvaort, een kilometer of dreie ten zuden van de Riest, en achterof zuj zeggen kunnen da'k miene hiele levent een Veendrent ebleven bin. En dan bedoel ik da'k ruumte neudig bin, da'k zeggen wil wat mij niet anstiet, da'k mij niet begraven laoten wil in 't ien of aandere zaanddörp daor aj gien privé-levent hebben kunt, daor aj mit alles mitandoen mut. Ik mut niks, niente. Ik bin zölf baos.
Rechtspreken over kwesties waarin burgers, asielzoekers en particuliere organisaties het niet eens zijn met beslissingen van de overheid, zoals verleende vergunningen. De Raad is de hoogste instantie die een uitspraak kan doen over een geschil tussen burger en overheid.
Mêer recente geneetiesche stuudjes ên drie groepn gemakt binnen 't geslacht, mêt 'n êeste verdêelienge in Nôord-Amerikoansche sôortn, en e twidde verdêelienge van de Euroaziesche in nôordlikke kort-schutbloadige sôortn en zuudlikke lang-schutbloadige sôortn ; er is e bitje dieskuusje oovre de poziesje van Larix sibirica, e kort-schutbloadige sôorte die geplatst wordt in de kort-schutbloadige groep deur sommigte stuudjes en in de lang-schutbloadige groep deur andre.
Muchte deur 'n Apartheid lange nie meidoen an de vôorroundn, sedert 1994 wel en oundertusschn ol 3 keirs derby. In 2010 woarn ze 't êeste gastland die nie deur d'êeste rounde erocht is, ol wos 't mo met 't doelsaldo, Mexico gienk wel deure me 4 puntn.
Binst den Êeste Weireldoorloge is Lombardsyde hêel plat gebombardeerd; 't lag an de frountlinie mo wel an de Duutsche kant. In 1965 weundn d'er 1614 menschn in Lombardsyde.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod La Ferté-Hauterive 'n inweunersantal van 273. De bevolkiengsdichteid bedroe 14,0 mins'n per km².
Godsgezanten - De Godsgezanten zijn halfgoden die door de goden gekozen zijn als held. Ze zijn zeer goede aanvallers en verdedigers. Het bijzondere van deze eenheid is dat ze geen grondstoffen kosten, maar alleen gunsten. Je kan ze bouwen bij elke god.
Nao zes maonden bin jonge vossen op t oog niet meer te oenderscheien van volwassen dieren. Tegen de haarst bin de jongen volwassen en nao tien maonden bin ze geslachtsriep.
In 1368 viel in China de Mongoolse Yuan-dynastie die werd opgevolgd door de Chinese Ming-dynastie. De meeste Mongolen keerden terug naar hun oorspronkelijke leefgebieden. De Mongoolse dynastie werd voortgezet in de Noordelijke Yuan-dynastie. De in omvang grootste groep, de Khalkha-Mongolen, vestigde zich in het gebied dat nu - globaal - de republiek Mongolië vormt. De Oirat-Mongolen vestigden zich ten westen daarvan, globaal in het gebied ten westen van het Altaj -gebergte en ten noorden van het Tianshan-gebergte.
Costa Rica nam in 1957 voor het eerst deel aan de kwalificatiewedstrijden. De eerste pouleronde, met Curaçao en Guatemala kwamen ze nog door, alle wedstrijden werden gewonnen. Uiteindelijk werden ze verslagen door Mexico. Voor de WK-eindronden van 1990, 2002, 2006 en 2014 wist het land zich wel te kwalificeren.
Tahaa vormt samen met het eiland Raiatea een atol gelegen in de Stille Oceaan. Het eiland behoort samen met andere eilanden, zoals Tahiti en Moorea, tot Frans-Polynesië. Het eiland bestaat uit een uitgedoofde vulkaan, dit is de 590 meter hoge Mont Ohiri, en een door een rif omgeven lagune. In het jaar 2002 telde het eiland 4845 inwoners.
Jan Pieterssoan Coen (Hoarn, earne foar 8 jannewaris 1587 – Batavia, 21 septimber 1629) wie in funksjonaris fan de VOC, en gûverneur-generaal fan East-Ynje, no Yndoneezje. Mei Pieter Both, de earste Gûverneur-Generaal fan Nederlânsk-Ynje, wie Coen in foarstanner fan it krijen fan in monopoalje op de hannel yn Ynje; om it safier te krijen koe er wreed wêze.
1961 - Vanaf die datum voer de veêrboôt nae Schouwen nie meer vanuut Katscheveer (gelegen op Zuud-Beveland) mar vanof Kats (op Noord-Beveland). In een werkaeven voo de Deltawêrken wier een anlegsteiger gemaekt.
De steat Montana omfiemet teminsten 3.223 marren en opslachmarren, wêrûnder de Flathead-mar, de grutste natuerlike swietwettermar yn 'e westlike Feriene Steaten. In oare grutte mar is de Whitefish-mar. De grutste opslachmar is it Fort Peck-reservoir, yn 'e rivier de Missoery. Yn Montana leit fierders it Nasjonaal Park Glacier, dat wol 'de Kroan fan it Kontinint' neamd wurdt, en teffens in lyts stikje fan it ferneamde Nasjonaal Park Yellowstone, wêrûnder trije fan 'e fiif yngongen fan dat nasjonaal park. Ek de yn 1806 ûnder de Ekspedysje fan Lewis en Clark ûntdutsen monolyt Pompey's Pillar is sitewearre yn Montana. In oar bekend gebiet mei in beskerme status is it Nasjonaal Monumint Slachfjild oan de Little Bighorn, dat fan histoarysk belang is. Fierders binne der 12 ûnderskate wyldernisgebieten yn 'e steat en noch ferskillende oare beskerme gebieten. Yn totaal hat 127.000 km² (oftewol 35%) fan Montana de iene of oare foarm fan beskerme status. Teffens omfettet de steat 7 Yndianereservaten, dy't oer it algemien in oansjenlik oerflak hawwe:
Hormius affinis is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Hedqvist in 1963.
Yn de tsjerke is in grêfpylderke foar de dichteres Cynthia Lenige, lid fan it dichtgenoatskip Kunst kweekt het menschelijk geluk en dochter fan Dirk Lenige, de earste Fryske dichter fan sonnetten. Nei har is yn Makkum in strjitte neamd.
Ploatntektoniek kwaam uut de hypothese van continentoale drift vôorngesteld deur Alfred Wegener in 1912, en verder uutgebreid in een boek van 1915 met den titel The Origin of Continents and Oceans. Je stelde vôorn da de continentn ôois êen grôte landmassa han gevormd, woarachter dan ze ton van mankoar zyn weggedreevn gelik ysbergn van lichter materioal (graniet) die dreevn up een zêe van zwoarder materioal (basalt).
Op 1 jannewaori 1972 wördden de gemeente Dronten offisieel in-esteld. De naam Dronten kömp van de polder Dronthen, n polder die ontstaon is deur an-eslibd laand bie Kampen, op de grens van de provinsies Overiessel en Gelderlaand. Tot de instelling van de provinsie Flevolaand in 1986 voerden Ministerie van Binnenlaandse Zaken de meeste provinsietaken uut; sommige taken wördden deur de gemeente zelf eregeld.
Soedan was et grötste laand van Afrika en de Arabiese wearld töt an 2011, toen as Zuud-Soedan zik ofskeaiden noa de Zuud-Soedanese ofskeadingsverkiezingen. Doarduur is Soedan non de doarde grötste, noa Algerieje en de Demokratiese Reppubliek van de Kongo.
Bij Colf was het de bedoeling om in het open veld (of op het ijs) met zo weinig mogelijk slagen een doel te raken. Dit doel kon honderden meters tot zelfs 15 tot 20 kilometers verwijderd zijn van het startpunt. Als doel kon dienen een deur, een boom, een steen of het einde van een akker of weiland.
Grönningn wörd ok wal t 'laand van de jeneaver' neumd, umdet dr in de stad Grönningen van ooldsher jeneawerstokkeriejn zeent, dee öare marktleaidersplaatse töt in de hele proveensie oetbreaidn. Teegnswoordig is der nog mer ene oawer. t Dreenkn van jeneawer was hier töt an de Tweede Wearldoorlog zo gewoon det t oaweral bie edreunkn wör, van verjöardeage töt groowes en van slachtfeesten töt 's oawends noa t woark. Zölfs vrouwleu dreunken vroger jeneawer in oawervlood. Van ooldsher wörd in Grönningn jeneawer edreunkn oet n gleasken wat bolvörmig van oonder is, noar t midden hen smaller wörd en boawenan nen trechtervörm hef.
Deur eure geleuf in Jezus as 'n messias (deur eur an-eduud as Yeshua of Jesjoea, zien Hebreeuwsen naame) zollen Messiasbeliedende Jeuden in strikten zinne as kristenen kunnen wödden an-emarkt, mar disse tarme wödt deur eurzölf liever nie gebruukt. Formeel espreuken beheurt zi'j echter töt 'n kristendom. Zölf vint zi'j dat eur (ok) töt 'n jeudendom beheurt, mar umdat Jezus deur 'n jeudendom nie as messias wödt eziene, beschouwt 'n jeudendom hen as 'n kristliken sekte. 'n Aander probleem is ok, dat de Messiasbeliedende gruuperings 'n jeudendom nao Jezus ofwiest. In 'n jeudendom geleuft men nie dat Jezus an 'n Messiaanse profetieën hef voldaon, noch voldöt an de vereisten die an de messias esteld wöd en dat daorumme de messias, wiens identiteit nog onbekend is, nog mut kommen.
Alphen an den Rijn (Nederlaands: Alphen aan den Rijn) is ne gemeente in den Nederlaandsen proveensie Zuud-Hollaand. Et ligt tusken Leiden, Gouda, Bodegrawen en Ter Oar. In 2014 wonden der 107.117 leu in de gemeente, op ne vlakte van 132,49 km², met 5,91 km² water.
In India en Thailaand is kurry de heufdsaus in moaltieden. t Wordt goten over riest en kin mengd worden mit verschaaidene toudounens as hìn, bonen of aander gruinte. Ook kurry is tegenswoordeg in poudervörm kriegensboar, môr deurdat kurry veul dikker is as broadstip mout der maisttieds ook vrizze vlödde deurhìn. Oorspronkelk wörren kurrys allend moakt van rooie of gruine peperpasta, kruden en kou- of kokosmèlk, môr sunt de ientroduksie van de tomaat, bestoan der ook kurrys woar de tomaten de peperpasta vervangen, zo as Tikka Massala, dij heur oorsprong ien Indioase restaurants ien Engelaand hebben.
De belangriekste greuiplaotse van de wilde kieftsbloeme is langes de oevers van de Vechte en t Zwarte Waoter in Zwolle. Hier vie'j ongeveer tachetig prosent van de Nederlaandse kieftsbloemen. Eertieds kwam de kieftsbloeme veur in gebiejen mit klei-op-vene en dan veural de gebiejen die swienters onder waoter stungen. De plaante kan alderbarstends slicht tegen anpassingen an t grondwaoterpeil en is op de meeste plaotsen al veur de Tweede Wereldoorlog uutestörven.
D'heern van Gistel hen lange tyd een belangryke rolle gespeeld in 't groafschap Vloandern en ook in 't middeleêuws Brugge. 't Woarn oorsprounkelik erfelikke koamerheern van de groaf van Vloandern.
Allewiel besjteit d'r ouch besjtek gemaak van kunssjtoffe. Dat wirt dan meistal gebruuk es wegwerpbesjtek. De lètste óntwikkeling is 't biologisch aafbraekbaar besjtek.
In Wes-Europa zalle de bieste in de wintertied ouch in 'ne stal mote blieve. Op stal stoonde keuj weurt hui of kojlgraas geveurd, zoewie soja, meh dèkser ouch veevoor gemaak vaan minselek etesaofval, aofkumsteg oet 't destructiebedrief. De koms vaan intensief veehawwerij heet de gaank vaan zake nog wijer vaan de natuur aof gebrach. Sommege boere zètte hun keuj gans 't jaor op stal (zoegeneumde opstallers). Dit geit de kant op vaan bio-industrie, zeker umtot de ruimte in stalle beperk is. D'n ultieme vörm vaan bio-industrie, 't kiskaaf (wat zie gans leve neet maag bewege um de typische smaak vaan kaafsvleis te behawwe), is intösse op groond vaan biesterechte verboje.
Tonga (officieel (Tongaans) Pule'anga Fakatu'i 'o Tonga; (Ingels) Kingdom of Tonga) is 'n eilanderiek in de Stèllen Oceaan, wat oonderdeil vaan Polynesië is. 't Land umvat 170 eilen, boevaan 'rs 36 bewoend zien. 't Gans oppervlak, mèt de territoriaol watere mètgerekend, umvat wel 700.000 km2. De territoriaol watere grenze aon die vaan de Fiji-eilen, Amerikaans Samoa en Wes-Samoa. Hoofstad is Nuku'alofa; dit is de einege plaots vaan beteikenis in 't land. Tonga is noets gekoloniseerd gewees door 'n Europees land.
't Meiste besjtek veur gebruuk in hoes wirt gemaak oet edelsjtaal, metse zint meistal deils of gans van molybdeenlegeringe, die baeter sjerp blieve. In de horeca wirt ouch Roesvriej sjtaol gebruuk, dat veurdeiliger is mer minder glanzetig is es edelsjtaol.
De Spelen werden georganiseerd door het London Organising Committee of the Olympic Games and Paralympic Games (LOCOG). De realisatie van de sportaccommodaties en de infrastructuur wordt verzorgd door de Olympic Delivery Authority.
8 fibberwarie - De Sjotse gezètteoetgaever James Chalmers presenteert ein systeem van veuroetbetaalde posbezörging, compleet mèt zelfklevende poszegel en sjtempelmachine. Dit zal leije tot de inveuring in ’t Verenigd Keuninkriek van de "penny post".
A j'n Eèkske (Duutsje sjpelling: A-jen Eckske, Frans: Moresnet-Chapelle, Duutsj: Eichschen) is 'n regionaal katholiek religieus centrum en baevaartsplaatsj in de gemèngde Blieberig. In de baevaartskèrk bevindt zich de Madonna va Moresent, die op dis plaatsj in 't bezeunder aa-gerope wert vör hulp. Getuge de väöle daanktegels in de kèrk sjienges neet zoonder gevolg.
De Stekense Voart of 't Kanoal van Parma: e woaterloop die Alexander Farnese, den hertog van Parma liet groavn ip 't ende van de 16ste êeuwe. In 2005 ist er e Stiltepad angeleid, e wandelpad van 5 km.
1864 - Op 25 juni 1864 reej de eerste tram in Nederland: een paardentram van de DTC (Dutch Tramway Company). De tramliene liep van D'n Aegt nae Scheveningen over de Scheveningseweg.
Ondertusschn zyn z'ouk an de derde generoasche van de famille, de generoasche in familiebedryvn woa da 't dikkers omploft. De familieconflictn tusschn de mêer actieve andêelouders en de passievre die ollêne moa kykn oe da nunder kluut'n upbrieng'n vergrôot'n moa en 't zyn van langstom mêer "professionele" besteurders van buutn de famille ingeschoakeld.
De Amerikaanse zwemmer Michael Phelps was de meest succesvolle deelnemer op deze Spelen met zes medailles (vier gouden en twee zilveren). Bovendien werd hij de meest succesvolle olympiër ooit met een totaal van 22 medailles over drie Spelen (2004-2012).
Caldwell County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Texas. He hett 38.066 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 1.414 km². De Sitt vun de Verwalten is in Lockhart.
Op de Merret woort al iewe merret gehawwe zjus wie huie. Op goonsdaag (waoremerret) en vriedaag (waoremerret en vèsmerret) weurt 'weekmerret gehawwe. Daoneve gief 't ouch ederen daag daagmerret mèt get kräömkes die permanent op de Merret stoon.
Nao de opriechting vaan 'n apaarte Sjotse voetbalboond en d'n dao-op volgenden interland Sjotland-Ingeland in 1872 besloot me dat in Wales ouch te goong regele. In 1876 woort zoe de Football Association of Wales (FAW) opgeriech. Op 25 miert vaan dat jaor späölde Wales zienen ierste wèdstried tege Sjotland, dee ze mèt 4-0 verlore. In 1906 kaom Wales bij de FIFA, meh wie de drei aander Britse boonde kraoge ze vreigel euver 't betaole vaan speulers, zoetot ze oetindelek in 1928 weer oet de wereldboond stapde. Heidoor sjreef Wales ziech neet in veur de ierste drei WK's.
Nei de middebare skoalle gie er yn 1833 nei it Lyts-Seminary yn Mechelen. De earste ferzen skreau er yn it Frânsk. Hy waard djip rekke troch Tollens' poëzy en fan Conscience's De leeuw van Vlaanderen. Doe't er yn 1841 fan it seminary ôf, hie er dêr al de namme fan Flaamsk dichter en oanhinger fan it Flaamsk. Itselde jier waard er oansteld oan it Pitzemburgkolleezje yn Mechelen. Yn 1843 moast er dy baan oerjaan fanwege tydlike blinens. Yn 1844 waard er helpboekhâlder yn de stedsbibleteek yn Antwerpen. Stikmannich jierren letter boaske er oan Hendrika Mertens, de dochter fan de haadbibletekaris. Yn 1849 waard er learaar Nederlânsk oan de Ryksnormaalskoalle yn Lier en yn 1860 gie er foar fêst werom as learaar oan it Keninklik Ateneum fan Antwerpen. Yn 1852 waard soan Jan berne, dy't as Jan Van Beers jr. in bekend society-skilder wurde soe.
Vandage bunt der 14 gröppen bouwers, woarbi-j 350 vri-jwillers ne rolle spölt, en steet vandage los van et volksfeest, en is zelf n volksfeest ewodden, mit ne broaderie, laevende muziek, en nen lechttocht deur de stad, woarbi-j völle inwonners tuunen en straoten hebt verlecht met lämpkes en vetpötkes. De Gondelvoarte is vandage n dag n deel van de Breevoortse kultuur ewodden.
26 januari - Deu de sturmvloed van 1682 overstroômen in Zeêland en Zuud-Holland in totaol 161 polders. Op Goereê-Overflakkeê verdrienke 22 persônen. In Dordrecht stort een meule mee vluchtelingen in, weerbie 10 persônen om 't leven komme.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Serain 'n inweunersantal van 420. De bevolkiengsdichteid bedroe 63,6 mins'n per km².
De loting voor de eindronde vond plaats op 27 juni 2017 in Hamburg. Bij de loting waren alle landen vooraf verdeeld in zes kokers. Uit iedere koker werd steeds een land getrokken zodat er vier groepen van zes landen werden getrokken. De plaatsing was als volgt:
Anoka County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Minnesota. He hett 330.844 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 1.098 km². De Sitt vun de Verwalten is in Anoka.
Answest is een plekke in Reimerswaol in Zeêland mee circa 1.500 inweuners. Answest leit an 't Kanaol deu Zuud-Beveland, nie varde van de A58. Dat kanaol wier in 1866 gegraeven en was stikke belangriek voo 't durp. Voo zo'n klein durp hao 't een groôte middenstand. Answest wier ok we Klein Antwerpen 'enoemd, vanwehe aol die Belhen die d'r kwamme. 't lag dan ok percies op de route tussen Rotterdam en Antwerpen. D'r was zelfs een Belgisch consulaat. In 1948 is dat consulaat verkocht an de vereniging 'Dochters van O.L. Vrouw van het Heilige Hart' en vanaf 30 meie 1949 'iette het 'Maria-oord' en wier er een katholiek internaot voe schipperskinders ge'uusvest. In 1955 besluut het bestuur om het internaot op te 'effen en wordt het een bejaerdenuus.
Oediceropsis bicornuta is een vlokreeftensoort uit de familie van de Oedicerotidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2007 door Bellan-Santini.
It pân, dat stie op de hoeke fan de Merkstrjitte, wie folslein ferdigenber en waard boud yn de styl fan de omlizzende adelhuzen. Fanút it gebou waard it Ald Tsjerkhôf en de Grutte of Martinytsjerke behearske.
In wâld dat eigentlik net diel útmakket fan de tropyske reinwâlden is it Mangrove-bosk. De woartels fan de beammen stean yn brak of sâlt wetter, en dêrtroch binne sy minder ôfhinklik fan delslach. Mangrove-bosken binne dêrom ek yn drûgere gebieten te finen, mits it gebiet oan de kust leit.
Een antol grôtere en diepere inslagstructeurn zyn loater binst een periode van vulkanisme mê magma gevuld gerakt. Da zyn de maria of moanzêen (ienkelvoud mare), die de dounkere plekkn an de vôorkant van de moane zyn. Vroeger peisdn de mensn dat da zêen woarn up de Moane, moa tegenwôordig weetn me dan 't eigentlik enorme vulkoanische vlaktn zyn.
Maclean verdedigende as voorzitter van de synode in 1989 tegenover onger meer de pers het besluut om James Mackay te schorsene as kerklid. Tiejens deze perioôde ontstoôt een scheuring in de kerke en splitst de Associated Presbyterian Churches zich of. Een in aor komt 'm op vee kritiek te stoôn. Maclean omschrieft dit zelf as een zeer moeilijke periode.
Olhoewel dan kakkerlakkn up kevers trekkn, zyn ze mêer verwant me bidsprienkhoanders en termietn. E beschryvienge geevn, is moeilik omdan der zovele sôortn zyn. Ze zyn wel ollemoale redelik plat en kommn ollemoale tusschn 1 en 8 cantimeiters. In 't Perm (tusschn 251 en 299 meljoen joar eleen) wos er e sôorte, Apthoroblattina, kwam en hoovn meiter lank. Ze zyn oek bykan ollemoale ollêne mo in 'n dounkern bezig, ol zyn der oek wel êentige sôortn die byn doage roundwareern (lik 'n Japaneeschn). De mêeste sôortn leggn eiers, ol is er zeker 1 geslacht (Diploptera) die leevndboarnd is.
De periode van leiderschap van Kara Khula begon omstreeks 1600. Er waren toen al enige Oirat-groepen die zich onder bescherming van de Russische tsaar hadden gesteld, vanwege de pressie van de Altyn Khan. In 1608 behaalde Khara Khula een grote overwinning op de Altyn Khan. Tegelijkertijd fragmenteerde het rijk van de Kazachen na de dood van hun Khan, Tevekkel, en vormde geen serieuze bedreiging meer voor de Oirats.
Op 3 oktober 1528 zollen Karel V en Karel van Gelre de Vrae van Gorkem tekkenen, woarin wodden beslotten dat den letsten Grunnen, de Ommelaanden en Drenthe moch holden; et verdrag wodden echter nooit undertekkend.
GNU Aspell is de staveringshifker fan it GNU-projekt, oarpronklik útbrocht yn 2011, en bedoeld as opfolger fan Ispell. De wurdlisten dy't dit systeem brûkt, wurde wurdboeken neamd. Bekende programma's dy't it Aspell-systeem tapasse, binne b.g. SquirrelMail en Poedit (fia it subprogramma Enchant). In protte grutte programma's hawwe foar in oare staveringshifker (Hunspell) keazen, en de ûntwikkeling fan Aspell leit al in tiid stil.
D'n bolus wier a tiedens de eêsten helft van de zeventiende eêuw veur 't eêst in Zeêland ebakken deur de bakkers van d'n Sefardiem. 'N joôdse begraafplekke in Middelburg erinnert nog an dezen Portugese joôdse emeênschap, die toen in Zeêland leefde. 'T waere de joôdse bakkers toe toen 't fundament legden voe de nu beroemde zeêuwsen bolussen. De laetere zeêuwsen bakkers e de kunst van 't bakken van 'n hoeie, zeêr smaekelike bolus, waarveur soms stoômovens wor'n ebruukt om 't kaneêlhebak mals te houden, biena tot a in d'n perfectie opevoerd. D'n moderne bolus is deur de Zeêuwen van heneratie op heneratie veredeld en dirom is't 'n echt Zeêuws product.
Hoes Houtem is gelaege aan de noordkantj van 't gelieknamige dörp Houtem (Holtum) bie Bor en maak taengewoordig deil oet van de gemeinte Zittert-Gelaen.
Een jonge kwal za'j nie ziene as een kwal, wan jonge kwall'n zien allaen te ziene in de vurm van een poliepe. Poliep'n zitt'n vast an de hrond en der mond en der tentaokels steekn de lucht in. Kwall'n direntehen drieven mie de stroômieng mee, ze kunn'n nie tehen de stroômieng in zwemm'n. Ze plantn der eihen zowè heslachtelijk as onheslachtelijk voe.
Hitchcock County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Nebraska. He hett 2.908 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 1.839 km². De Sitt vun de Verwalten is in Trenton.
In 1981 en '82 kwoamen de studierichtingn Techniek-wetenschappn en Sociaal-technische d'erby. In 1983 wos 't begin van 't V.S.O. ('Vernieuwd Secundair Onderwijs') en azô begost in Mariawende het gemiengd ounderwys.
Sy is bekend fan har rollen yn films as Mulholland Drive (2001), The Ring (2002) en 21 Grams (2003), dy't har wrâldwiid omtinken en in Academy Award nominaasje opsmieten. Fierders hie sy in haadrol yn King Kong (2005), Eastern Promises (2007), en The International (2009). Yn totaal hat hja 25 filmprizen krige.
Oan beide siden fan de poarte stienen tuorren mei oan de westside in stienen treppen. Yn de toer waard it stedsbuskrûd en munysje bewarre, letter waard it gebou brûkt as finzenis. Yn 1770 waard it gebou ferfraaid mei it Wapen fan Snits en twa útsniene fazen. Bûten de poarte wie in saneamd Hynstewâd. Foar de ferdigening wie de poarte op in momint net mear nedich en de romte moast brûkt wurde foar de ferbreding van de Boalserterwei. Doe is de Noarderpoarte yn 1843 sloopt.
Brel durfde kritiek te geevn op ol wuk da nem ni anstoeg. Da koste de Kerke zyn, de schynhilligheid van de bourgeoisie, ôorloogn, flamingantn,... Ip zyn latste ploate in 1977, 'Brel' (CD: Les Marquises), spuugt ie met "Les F... " nog ne kêe zyn galle over de Vlamsche Bewegienge; 't liedje leverde discussies in 't Belgisch parlement ip.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Versailleux 'n inweunersantal van 326. De bevolkiengsdichteid bedroe 17,8 mins'n per km².
Bio- en bibliografisch lexicon van de neerlandistiek, under redactie van de Commissie voor Taal- en Letterkunde van de Maatschappij der Nederlandse Letterkunde
Pynboomn of pynn (Pinus) zyn e geslacht van altydgroene koniefeern-boomn uut de famielje van de pynboomachtign. Ze zyn 't êenige geslacht in d' oendre-famielje van de Pinoideae. O de varieteitn en oendresôortn meegeteld wordn bevat de plantnlyste van de Royal Botanic Gardens uut Kew en de Missouri Botanical Garden 175 noamn van pynn lik gebruuklik, tegoare mê oengevêer dertig of vêertig oenipgeloste en moejlikke gevolln en mêer verkêerde synonymn .
Jonker begunden een riege vertellegies te schrieven oaver het boerenlèven op 't 'Hogelaand' bi'j 't Drèents-Oaveriesselse grèensreviertien de Riest, toen as-e zag det de treditionele lèvenswieze rap an 't verdwienen was. Hi'j schreef de vertellegies in 't dialect van de Riest, det zowel in Drenthe as in Oaveriessel espreuken wördt. De spil van de vertellegies is de boerenzeune Harm Stok, die op zien achttiende dienen mut bi'j de boer Barrels Albert en zien vrouwe, ' 't olde mèense'. Harm hef 't mangs slim, want zien va wördt d'rvan verdacht det hi'j iens esteulen hef. Ok is 't olde mèense nog aordig nieds, al is Harm een harde warker. Jonker beschrif hoe as Harm opgruuit op de boerderi'je en in de kunde kump mit de alolde gebruken van 't Hogelaand, zoas 't gespin, daoras hi'j een oogien krig op de dochter van de boer.
Der Gideon K. Stoltzfus (1854-1934) waar en Amischmann. Sei Fraa waar die Sarah Stoltzfus (1858-1912). Er waar Alt Adder Amisch unn hot in Pennsilfaani gwohnt.
Malpertuis is een wiek gelege in het weste vaan de gemeinte Mestreech. Malpertuis weurt begrens door de wieke Malberg, Kaberg, Brusselse Poort en Potteberg. Aon de zuidkant vaan de wiek ligk d'n oetvalsweeg Via Regia.
Goud voo Tia Hellebaut bie et ôogspriengn, mè een Belgisch recor (2.05 meiters). De êeste goudn medaille voo een vrouwe in et atletiek ip de Olympische speeln.
In de Lege Landen is de tjiftaf n veulveurkomende soort van grote tunen, parken en bossen. t Antal breudvoegels in Nederland wort eschat op n half miljoen paor. Der bin jaor op jaor schommelingen, mar niks opvallends an t antal breudvoegels.
Catenicella marceli is een mosdiertjessoort uit de familie van de Catenicellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2007 door Gluhak, Lewis & Popijak.
Dat leste kon ze zelf nie meer zo goed begriepe. ‘k Bin gisteren pas verhuusd, zei ze elken dag. Dat je m’n nog weet te vinden, k’zit hier nog maar net. Ze kon ons nog wel or ammen kwamme, maar vaarder wist ze niet veul meer. M’n vader zou gezeid hae da ze plimpende was. Echt zo’n uitdruksel van m’n vaoder. In as hie zei dat er een plimpende was, dan wisje zeker dat het nie meer goed zou komme.
D'Oeigoern zyn êen van de minderheidsvokern die deur de Chineeschn overheid erkend zyn, mo dadde is nie an vele te zien. 'n Overheid tracht voun de Xinjiang Oeigoersche autonome provinsje te sinificeern (verchineezn), deur Han-Chineezn (echte Chineezn) no doa te loatn verhuuzn (deur ze tien joar gin belastiengn te loatn betoaln en ze werk te geevn), lesse in 't Oeigoers te verbiedn. Oek de economische en industriële groei van de provinsje (oek deur investeriengn van China, die doa olie en goaze wulln bôorn) zorgn dervôorn da de posiesje van nunder toale en cultuur verslichtert. In de grôte steejn (lik 'n oofdstee Ürümqi), zyn de Han-Chineezn in 'n mêerderheid, in 't totoal is 't percentage Oeigoern 45%, Han 41% en aar vokern 14% (bevôorbeeld Kazakkn). D'ounderdrukkienge is voogns Human Rights Watch nog verslichterd achter d'ansloagn up 11 september 2001 in de Verênigde Stoatn. Olles die teegn d'Oeigoern gebeurt, is voogns de Chineezn ouderdrukkienge van Islamitische terroristn. Toune a 't de Olympische vlagge in Xinjiang passirde, krêegn d'Oeigoern huusarrest omdan der ollêne mo echte Chineezn in beeld zoudn kommn.
De besluitvormingsmethode let niet alleen op de participatie, maar ook op het gewicht van de invloed van de diverse actoren op de uitkomst van de besluitvorming. Machtsstructuren worden onderzocht door bestudering van belangrijke beslissingen. Nagegaan wordt wie deelnamen aan het besluitvormingsproces en hoe zij zich gedroegen. Via deze methode kan ook machtsuitoefening in het verleden bestudeerd worden. Nadeel van deze methode is dat actoren achter de schermen geen aandacht krijgen.
In 2004, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Étreux 'n inweunersantal van 1 647. De bevolkiengsdichteid bedroe 158,4 mins'n per km².
CSI-concoursen wodt inedeeld volgens n systeem met sterren, hoo meer sterren, hoo zwoarder de wedstried, en ok hoo meer priezengeld. Et antal sterren löp van 1 tot 5.
Niej-Orleans kon aait al wal makkelik oawerstroomn, mear pas in t 20e joarhonderd begunn de gelearde leu dr oawer noa te deankn. In 1965 köm dr Orkaan Betsy oawerhen, den at verskeaidene leu umbracht, terwiel t grötste gedeelte van Niej-Orleans gewoon dreuge bleef. Ne oawerstroming duur völle reagn in 1995 lea n zwakheaid van t poompnstelsel bloot. Seend dee tied is Niej-Orleans gangs um t spul wier op de riege te kriegn en n krach van t stelsel te verbettern.
Rouen is d' hoofdstad van 't Fransche departement Seine-Maritime en de regio Normandië. D'r weunn à peu près 100.000 menschen. Rouen ligd an de Seine en wor 'de stad van de ounderd klokketorren' genoemd. In 1431 wer Jeanne d'Arc ier ip de Place du Vieux Marché ip de brandstapel gezet achter da ze vo ketterye verôordèèld was.
Konrad I gaft den anzet tout et vormn van e grôot Duuts Ryk, deur Hendrik de Veugeloare an te duudn als zyn ipvolger. In 919 wierd Hendrik I verkoozn tout keunienk van Oost-Francië (Duutsland).
Namate nuwe behoeftes in verband met die opleiding van studente ontstaan het, is daar aan die Universiteit van Stellenbosch nuwe fakulteite en afdelings gestig; vandag beskik die universiteit oor tien fakulteite. Duisende mense het al op Stellenbosch gestudeer en uitgegaan om 'n waardevolle bydrae in die praktyk te lewer. Op talle terreine van die samelewing speel oudstudente van Stellenbosch 'n belangrike rol. Sonder hulle sou Suid-Afrika vandag baie armer gewees het. Vandag word die Universiteit gereken onder die voorste universiteite in die suidelike halfrond en blink dit uit op die terrein van die onderrig, navorsing en gemeenskapsdiens.
Ernesto Guevara (Rosario (Argentinië), 14 meie of 14 juni 1928 – La Higuera (Bolivia), 9 oktober 1967) beter bekend als Che Guevara was 'n Argentijns communistisch revolutionair en Cubaans Guerillaleider.
Van oudsher kende Schiedam twee ziekenhuizen: het Gemeenteziekenhuis en het Nolet Ziekenhuis, die in 1981 fuseerden tot het Schieland Ziekenhuis. In 2008 werd het Vlietland Ziekenhuis in gebruik genomen, een fusie van het Schieland Ziekenhuis in Schiedam en het Holyziekenhuis in Vlaardingen. Dit ziekenhuis ligt nabij de A20 en station Schiedam Nieuwland.
Atkins werd geboren in Ohio, waar hij ook opgroeide. Hij haalde zijn kandidaatsexamen in de geneeskunde aan de universiteit van Michigan en promoveerde in 1955 als arts aan de Cornell-universiteit. Na zijn opleiding in de cardiologie verhuisde Atkins naar New York, waar hij later het Atkins Center for Complementary Medicine oprichtte, een van de grootste centra in zijn soort.
Floris II (1091-1121), zyn zeune, krêeg in 1101 den titel van Comes de Hollant, als lêenman van de bisschop van Utrecht. Je trouwde met 'n halfzuster van keunienk Lotharius III van Duutsland.
Een wasbod wodde vrogger bruukt veur et mit de haand schoonschrobben van de was. Et bod mit een meerstal hoolten omliesting is omdebi'j 30 bi'j 40 cm en bestaot uut ribbels van galvaniseerd staele waor et wasgoed oplegd wodde, waornao et mit een harde wasborstel en grune ziepe schoonbuund wodde. In laetere jaoren wodde in plaetse van grune ziepe "Sunlight"-ziepe bruukt. Véúr de 19e ieuw bestonnen de ribbels uut hoolt. In de 20e ieuw wodde meer en meer metaol bruukt. An et aende van de 19e ieuw en in de eerste helte van de twintigste ieuw bin de meeste meensken overstapt op galvaniseerd staele. Tegenwoordig wodden nog wasbodden van koper maekt en pattie muzikaanten vienen et geluud van de duurdere koperen wasbodden beter.
Mont-Saxonnex is een gemeente in het Franse departement Haute-Savoie (regio Auvergne-Rhône-Alpes) en telt 1477 inwoners (2005). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Bonneville.
In de Middeleeuwn um t joar 693 kömn de Saksn met öarn laankzamen intrek vanoet t noordn. De Fraankn hulpn de Brukteern metvechtn. Tegelieke wördn de Brukteern ook kerstend duur n Angelsassiesen monnik Switbert en verskeaidene aandern. Zo köm t gebeed oonder t behear van eartsbisdom Köln. t Gebeed wör noa de Saksenoorloogn met Grootn Koarel wier Fraanks.
Het ECSS ondersteunt d'Europeesche instelliengn lik d'Europeesche Gemêenschap, deur weetnschappelik advies en ondersteunienge te geevn an Europeesche en andere onderzoeksprojectn. Doaby is 't ECSS 't belangrykste Europees netwerk vo sportweetnschappers uut de verschillige relevante disciplines.
Bie et kloarmaken van koold etten is hennepöllie ne beste anvulling. Op hoog veur is et neet best broekboar. Hennepzoadöllie hef 20% alfa-linoleenzoer en 60% linolzoer. Dit zeent belangrieke vetzoeren, dee as et lief zelf neet maken kan. Ze helpt et cholesterol regelen. Doarnöast is hennepmel glutenvrie, woerduur as et good is in deegmoalen vuur leu met ne glutenallergie.
De miste eilan'n op Vanuatu zien berhachtig en omriengd deur koraâlriffen en èn mistal ok een vulkanische achterhrond. Oengeveêr 35% van 't landoppervlak lig oôger dan 300 m en 55% van de hellieng'n ei een helliengspercentagie van meêr dan 20%. De eilan'n èn een tropisch of sub-tropisch klimaet. Ut oôgste punt van Vanuatu is de Mount Tabwemasana op 't eiland Espiritu Santo. Op de eilan'n Ambae, Ambrym en Tanna zien toppen van meêr dan 1000 m. De euvels zien mistal dicht bebost, an de kust zien vee kokosplantazies. Ok zien der vulkanen, zowè op as onder waeter. In totaâl zien der 9 vulkanen, wivan 2 onder waeter. Deze vulkanen staen op de eilan'n Tanna, Ambrym, Gaua en Lopevi. De leste uitbarstieng stam uut 1945. Der val 2360 mm rehen per jaer, mè in 't noôr'n soms meêr as 4000 mm. Ok komm'n op Vanuatu tsunami's voor, o.a. die uut 1999. Een aerdbevieng, hevolgd deur een tsunami, verwoessen een deêl van 't eiland Pentecost en maek'n duuzende mensen dakloôs. Ok in 2002 verwoessen een tsunami, wee as hevolg van een aardbevieng, een deêl van de oôdstad Port Vila. As lessen zien der ok vee heisers en wermwaeterbronnen. De hroste steed'n van Vanuatu zien Port Vila, de oôdstad op Efate, en Luganville op Espiritu Santo. Vanuatu is sins 1994 inedeêld in zes provincies, naemelijk:
De Boeing EA-18G Growler is een 2-persoons doorontwikkelde versie van de moderne marine-aanvalsjager F/A-18F Super Hornet. De Growler werd vanaf 2007 gefaseerd bij de US Navy ingevoerd onder gelijktijdige afstoting van zijn voorganger.
't Hoof van 'n zuusterorde hèt abdis of moder-euversjte. Zie haet es waerdigheidsteikes: 'n boorsjkruus, 'ne rink en 'ne sjtaaf. Häör vervengster hèt priorin.
Pol Van Den Driessche (Oudenoarde, 22 juni 1959) is een West-Vlamschen journalist, TV-presentateur, schryver en polletieker vo den N-VA. J'is tie wel in Ôost-Vloandern geboorn, mo j'eed toch oltyd in Assebroeke geweund. In 2000 es 't ie veruusd no Brugge zelve.
Over de jaren heen zijn er verschillende veranderingen en toevoegingen gedaan aan het Windows-besturingssysteem, en de Windows API veranderde en weerspiegelde dit. De Windows API voor Windows 1.0 ondersteunde minder dan 450 functieoproepen, terwijl moderne versies van de Windows API er duizenden ondersteunen. Over het algemeen bleef de interface echter vrij consistent; een oude Windows 1.0-toepassing zal nog steeds herkenbaar zijn voor een programmeur die gewoon is aan de moderne Windows API.
Syn earste gedichtebondel, The Hawk in the Rain (1957), krige in soad omtinken. Syn wurk is yn dy tiid bot op de natuer rjochte, dy't sjoen wurdt as hurd en ûnmeilydsum en dêr't de minske mei syn dierlike eigenskippen mar in part fan is.
De naam komt van het Huaxteekse woord Tamaholipa. Het betekent waarschijnlijk "plaats van de hoge heuvels", of anders "plaats van de olijven" (holipa zou dan een verbastering zijn van het Spaanse oliva). De eerste Europeaan die Tamaulipas bereikte was waarschijnlijk Amerigo Vespucci. De eerste Spaanse nederzetting in het gebied was Tampico, gesticht in 1554. Het gebied werd pas in 1746 opgenomen in Nieuw-Spanje, en wel als Nieuw-Santander. In 1840 verklaarde Tamaulipas zich met Nuevo León en Coahuila onafhankelijk van Mexico als Republiek van de Rio Grande. De nieuwe republiek werd echter snel weer onder Mexicaans bestuur gebracht. Tegenwoordig zijn veel Tamaulipanen werkzaam bij de zgn. maquiladoras, Amerikaanse bedrijven die vlak over de grens in Mexico fabrieken hebben gebouwd vanwege de goedkope arbeid.
Vis in de Leie es e liedje van Johny Turbo en 't goat over de vervuulienge van de Leie en andere ecologische mistoestanden. Weemoedig peist ie were an den tyd dat er nog gin hormonenkoeien woarn en dat er nog vis in de Leie zat.
Der zyn twêe grôte vormn van atletiek: in de winter goat et indoor sezoen deure, met specifieke eigenschappn. Het belangrykste sezoen es het outdoor sezoen, in de zomer.
It sammele toanielwurk ferskynde yn trije dielen as Herman Heijermans Toneelwerken (red. G.A. van Oorschot, Simon Carmiggelt, H.A. Gomperts, Anton Koolhaas, H.H.J. de Leeuwe, H.S.F. Heijermans. Utj. G.A. van Oorschot, Amsterdam, 1965)
Nicholas County is en Kreis (County) in’n US-Bundsstaat Kentucky. He hett 7.135 Inwahners (Stand Zensus 2010) op en Rebeet vun 510 km². De Sitt vun de Verwalten is in Carlisle.
De smaragdgroene essebôordr (Agrilus planipennis) is e oetbôornde keevre per oengeluk binngebrocht in Noord-Amerika uut ôostlik Oazje mê oetn verpakkiengsmatrjoal in de loate joarn 1980 en de vroege joarn 1990. 't Insekte ê tientalln miljoenn boomn doen ofstervn in 15 stoatn in de Verênigde Stoatn en anliggnd Ontario in Canada. 't Bedreigt oengevêer 7 biljoen boomn in Nôord-Amerika. Oendrezoek wordt gedoan vo te weetn of drie inêemsche wespn uut Oazje nateurlikke roofbêestn zyn vo den essebôordr en kunn gebruukt wordn lik bioloogiesche bestrydienge vo 't beperkn van de essebôordr-populoasjes in de Verênigde Stoatn. De bevolkienge is verwittigd datr gin oenofgewerkte oet-produktn lik brandoet meugn vervoerd wordn, vo de ploage nie te doen verergern
Stee-en-stoetje (Engels: Bed and Breakfast) is n logeerarraanzjemìnt woarbie de gast enkeld ain nacht verblift en smörns noa t mörnseten weer vot gaait. De gasten hebben n aigense koamer, voak bie n boer of n partikulier dij n spesjoale inbaauw moakt het veur gasten. Voak bevinden stee-en-stoetje's zoch in leutje dörpen dij te klain binnen veur n groot hotel. Zai worden voak opricht deur partikuliern dij t leuk vinden om mit mìnzen te waarken, môr gain groot bedrief hebben willen.
Neptunus is niet mie het bloôte oog te zien, deu zijn 'roôte afstand van de zunne is hij niet 'elder genoeg. Mie een verrekieker en een zoekkaertje is Neptunus wè te vinden, maar er is dan weinig spectaculairs dan een "sterretje" van de 8ste grootte. Om hem als blauw schijfje te kunnen zien is een redelijk hroôte telescoop vereist. Mie een telescoôp was de planeet tot 2012 in het sterrenbeeld Steenbok (Capricornus) zichtbaar als een blauwgroene schijf die veel gelijkenis met Uranus vertoônt.
Echtenerbrogge (Fries: Ychtenbrêge; Nederlaans: Echtenerbrug) is een dörp in de gemiente De Friese Meren, in de Nederlaanse perveensie Frieslaand. Et leit in et zuudoosten van et Tjeukemeer en het omdebi'j 500 inwoners (1 jannewaori 2004). Et beheurde tot 2014 tot de vroggere gemiente Lemsterlaand.
As 'k naor aflôôp van de vergaoderieng deur 't durpje stappen, zien 'k dat de kèrremesse opgebouwd wôôr. Een paor opgeschoten joengers die op udder fietsen staon te kieken naor de volle vrachtwaogens in de straote, staon druk te kletsen. "Glad nii, ik kieke wel uut. Ik zette mien fiets wel bien mien opoe. Anders wôôr 't loape noar naer 'uus", roept 'n vintje van een jaor of dertiene. "Alles wôôr 'erinneweerd." Vèderop, bie den ambachtelijke slaoger staot 'r 'n vrouwe mee d'r fietstassen vol, te modderen om tussen d' auto's deur weg te kommen. "Wat 'n drukte ee vrouwe", zeg ik, binst dan 'k verbie loop. "Da kan je wi zegge", lacht ze, "en 't is nog mae vriedag vò kaermisse."
De geschiedenisse van Blanknberge begunt styf verre in den tyd. Oude koartn van de Nôordzêekust bewyzn dat in e styf ver verleedn de zêe 't land overdekte tout e lyne die à peu près liep van Antwerpn, over Hasselt noa Leuven, Brussel, Dendermonde, Dôornik en Kortryk. Stilletjesan trok 't woater achteruut en da was 't begun van 't Scheldebekkn. Der woarn vele kreekn en moerassn en ip de bodem blêeft er lis, riet en allerhande sôortn woaterplantn achter. Achter een ende groeidn der ook struukn en boomn en azo ountstound er e gebied mè vele busschn, woavan da Thourout 't middelpunt was.
Libreville lig in 't noôrdwessen van Gabon an de Komo-rivier, dichbie de Holf van Guinee. De stad is verdeêld in verschill'nde district'n, wironder Batterie IV, Mont-Bouët en Oloumi. Gabon lig in de provincie Estuaire, in 't departement Komo-Mondah. Dichbieziende plekken zien Cocobeach, Kango, Ntoum, Point Denis en Santa Clara.
Vanaaf d'r 10de ieëw waoërte zoewal de Westerse es Oosterse Kèrke geconfronteerd mèt 'n heróplaeving van gnostische sjtrominge. 't Pluriform en verdraagzaam cultureel klimaat van doe in Zuid-Frankriek sjpelde 'n groeëte ról bie 't oontsjtoeë van 'n echte taegekèrk. D'r taegestjand van de Rooms-Katholieke Kèrk waor groeët, aanvankelek zoonder succes.
Aan versie 10 zijn enkele verbeteringen toegevoegd. Deze houden in dat er makkelijke migratie kan gebeuren vanuit MySQL, Oracle, SQL Server en Sybase. Hiervoor zijn zowel nieuws SQL-types, functies en synchronisatiemethodes toegevoegd. Ook worden er per gebruiker 'snapshots' genomen van deze database. Op deze manier kunnen er geen gebruikers geblokkeerd worden door query's van anderen. Enkel wanneer dezelfde rij tegelijk wordt aangepast zal er een blokkade voorkomen.
Den vector van een ploate zyn bewegienge moet ofhangn van de krachtn die d'r up uutg'oefend wordn. Een van de mêest belangryke correloaties is 't feit dan ploatn die een subductiemarge hèn rapper beweegn dan ploatn die da nie hèn.
Aduròwe znw. Sranantongo: (adróe) zeker onkruid met knobbelachigen, geurigen wortel. (Cyperus rotundus L.). Ningre-kondre adoeróe eene grootere soort. (Dielidium odoratum?)
Win32 is de 32-bit API voor moderne versies van Windows. De API bestaat uit functies die, net zoals bij Win16, geïmplementeerd zijn in systeem-DLL-bestanden. De kern-DLL-bestanden van Win32 zijn kernel32.dll, user32.dll en gdi32.dll. Win32 werd geïntroduceerd met Windows NT. De Win32-versie die bij Windows 95 kwam werd aanvankelijk Win32c genoemd, met de "c" die stond voor "compatibiliteit", maar deze term moest van Microsoft plaatsmaken voor de naam "Win32".
Het is nie de gewoonte om in Streektaal an politiek te doen. Daè wor a genoeg ruumte an op´offerd. Mae soms joeke m´n annen a´k de politici bezig oare of leze wat a ze aol klaer maeke en wat a vervolgens de gewone mensen daè dan wee van zegge. Neem noe dat afscheid van oanze commissaris, dat a volgens vee mensen vee te vee geld mô koste. De commotie is inmiddels over, mae dan goenge ze afgeve op mevrouw Peijs, mae dat is eigenlijk nie eêrlijk. A jie een diere nieuwe fiets kriegt a je mie pensioen gaèt of een gouwe stropdasse, dan is dat nie de verantwoordelijkheid van de krieger, mae van de gulle gever. Of a je ´t verdient eit is een twidde. Eên dienk staè wè vast: de ambtenaeren die a dat voorbereie è weinig fantasie en nie vee zin om zelf wat te doen. Ze besteeë aolles uut en om a ze nie zunig wille lieke trokke ze d´r flienk wat voe uut. Voe muziek vuufduzend euro. Ik wedde da De Deurdouwers het voe d’n elt doet en Bei Cok misschien nog wè voe vee minder. Ze dienke d’r gewoon nie over nae en de statenleden die bin gewoon om aolles goed te vinden. Die gae pas die stikken leze a t´r gemieter over is. A je baes wiggaèt, ligt het voe d’and a je zelf wat doet. Aol die ambtenaeren gae bevoorbeeld naè de receptie en omdat die toch wellicht onder werktied is, zoue die best koffie kunne zette, blokjes kaes snieë, wostjes an prikkers doe en rondgae. Da’s aol winst. En dat diner voe de commissarissen uut de andere provincies oef ok eêlemaele nie vee te kosten. In plekke van een cadeautje brienge ze aol een paer streekproducten mee, even afspreke of at het een voorgerecht of een hoofdgerecht of purring mô weze voe achteran en klaer is kees. Leuke plekjes daè a je ’t even op kan werme en waè a je lekker kan zitte bin d’r genoeg. Het durpsuus in Rittem, een zaaltje op Noord-Beveland of een café in Zeeuws-Vlaandere. Je krieg Limburgse vlaaien, koeke uut Overijssel, petaoten uut Friesland, aezebout uut Groninge of hertebiefstuk van de Veluwe en gae zô mae deur. Iedere afgevaerdigde vertelt ‘r wat over en j’ei een moai en origineel diner. En Zeêland zou zelf voe vis kunne zurge, wan daè zulle toch nog wè een paer tongen over weze die onder anvoering van Platschorre groat ebrocht bin. (Gesubsidieerde tongen:die van statenleden en die van de kweêk op land.) En wat is t’r noe leuker om landtongen te presenteren. Nog steeds è ‘k nie meêr uut’egeve as, pak wig, vuuftienonderd euro. O ja, drank! Ael kratten bier van brouwers ier uut de buurte, schoenlapperwien, appelaere, oosterscheldewaeter en babbelaerlikeur en je zit op een paer duzend. Dan ouwe me toch nog een behoorlijk bedrag over en ik dienke a de staeten daè daegenlank d’r tongen over kunne breke om te bepaelen in welk gat ze dat es zulle steke. Een nieuwe commissaris è me inmiddels. ’t Schien een angenaeme man te wezen en een goeie bestuurder. Gelukkig,
Wynter Gordon (New York City, 25 augustus 1988), geboren als Diana Gordon, is een Amerikaanse pop/dance zangeres en songwriter. Ze heeft gewerkt met onder andere Freemasons, Laidback Luke, Steve Aoki en Flo Rida.
Achtschellinck waard op 26 oktober 1639 ynskreaun yn it Brusselske skildersgilde as learling fan Peter van der Borcht. Men nimt oan dat er tusken 1639 en 1657 in soad reizge en earst yn 1657 gildemaster waard.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Colombier 'n inweunersantal van 312. De bevolkiengsdichteid bedroe 24,6 mins'n per km².
Turris tanyspira is een slakkensoort uit de familie van de Turridae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1975 door Kilburn.
Papendrecht is 'n plekke en gemeênte in d'n Alblasserwaerd. Papendrecht ei 32.106 inweuners en is oorspronkelijk een diekdurp. Papendrecht is ‘ellemae tegen Alblasserdam en Sliedrecht angegroeid en leit an de snelweg A15.
Hanoi, mei in rûsde befolking fan 6,5 miljoen (2009), is de haadstêd fan Fjetnam. De stêd Hanoi is in part fan de gemeente Hanoi. De stêd leit op de rjochter ouwer fan de Reade Rivier (Sông Hồng), yn de fruchtbere delta, sa'n 60 kilometer fan de mûning fan de rivier yn de Golf fan Tonkin. Hanoi leit 1.760 km benoarden Ho Tsji-Minh Stêd.
Bouw van d'êeste piere van Blanknberge in Art Nouveaustyl. 't Bouwwerk is in oktober 1914 hêlegans ofgebrand deur de Duutschers (Êeste Weireldoorloge).
In de kerke is een arduinstenen graftombe van ridder Aernoud van Cruninghe te vinden, de leste afstammeling van de 'eren van Cruninghe van de tak Voorhoute, die in 1561 doôd ging. Op de dekplaete is een liggende ridder gebeeldouwd mee leeuw, handschoenen, helm en aan ielke kant vier waepens; lienks de femiliewaepens van um z'n vaoder: Cruninghe, Voorhoute, Reimerwaal en Sickele en rechts die van um z'n moewder: Cruninghe, Gruythuyse, Ongnies en Rubempré. Ongeran de tombe stit een twee-regelig gedicht: "Die met Paulo wetteliken heeft gestreden, Wert van Christo gecront als hi is overleden", wat ontleed is aan de tweede brief van Paulus aan Timotheüs.(2 Tim 4:7 en 8).
Ien 777 wör t hertoogdom Saksen (dat toon eleid wodden deur hartog Widukind) bie t Frankische riek ienliefd deur Karel de Grote. Hai het de Saksen tot bekeern dwongen tou t kristelke leuven deur de hailege esbomen van de Saksen om tou hakken en heur zain tou lôten dat heur goden doar niks aan doun konden.
Glaozemakers of glaozewassers (Latien: Odonata) vormen een insecte-orde die wereldwied veurkomt mit meer as 5.000 soorten, merendeels in warmere gebieden. In Nederland en België leven zo'n 70 soorten glaozemakers. Glaozemakers bin vrie makkelijk te oenderscheien van are insecten, an de hand van de volgende kenmarken:
Sint-Jans-Kapel ofte Sint-Janskapelle (Frans: Saint-Jans-Cappel, Nederlands: Sint-Janskappel) es e gemêente in Vrankryk in't Noorderdepartement. 't Ligt in Frans-Vloandern in de Fransche Westoek, in't middn van't Euvelland. Sint-Jans-Kapel ligt teegn De Schreve en grenst an de gemêentn Boeschepe, Westouter (Euvelland), Belle, Metern en Bertn. Deur 't groundgebied van Sint-Jans-Kapel vloeit de Grote Beke, die ountspriengt an de Zwortnberg en in Steenwerk uutkomt in de Leie.
Megastigmus fulvipes is een vliesvleugelig insect uit de familie Torymidae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1913 door Girault.
De viering van 't 650-jaorige bestaon as stad op 12 juli 2004 was Mr. Pieter van Vollenhoven bi'j. Zie hebben hum töt erebörger van de stad benuumd. Zien achternaeme hef trouwens niks mit 't stadtien te maken.
Diesel (dat oostfreeske Bladdje) is ein tiedschrift op un veur Plat veur Oostfreisland un anner platduutse kuntreien. Dat tiedschrift het teksten oet oes tied: literarisch, veur n aldoag un ouk wat tou n knovveln.
Wiskunde is eein van de oldste wetenschappen. Een gebrukelijke omschrieving van wiskunde is: 't bestuderen van patronen en structuren. Met strict logische redenerings perbeert ze oetspraoken (stellings) over definieerde objecten en de verbaanden daortussen te formuleren. 't Perces om te kommen tot dizze oetspraoken neuimen ze een wiskundig bewies. Bij 't opstellen van een bewies wordt oetgaon van een zo klein meugelijk aantal oetgangspunten (axioma's) en een paor axiomatische definities.
Ok bi Spinnen, sunnerlich bi Weevspinnen un Mieten is de Form vun de Jundeerter normolerwiese de Nymphe. Bi Insekten mit Flunken warrt faken eerst vun en Nymphe snackt, wenn to'n eersten Mol de Flunken ganz utbillt wurrn sünd. Dat is meist, wenn dat Deert to'n drüdden Mol de Huud uttrocken hett. Vördem weert se Pronymphe nömmt. Bi Mieten weert de jungsten Deerter Protonymphen nömmt.
Het is ene van de best bewoarde middeleeuwse waterburchten in Nederlaand. Den eurspronkeleken opzet deur n Van Herlaer van umstraeks 1350 is good beholden, ondanks verbouwingen in de 17de eeuwe. Ammersoyen is met ziene veerkanten plattegroand met veer hooktoorns n veurbeeld van et deur graaf Floris V in-evoerde kasteelsoort. Dit soort is deur de gode verdaedigboarheid vaker toogepast. Uutzunderlek is dat Ammersoyen as een geheel is ebouwd, umdat de meeste middeleeuwse kastelen in verskillende bouwtieden deur uutbreiding en anbouw tot staand kwamen. Bi-j den bouw lag et kasteel in of an den Moas, moar rap doarnoa, in 1354, veraanderden de löppe van dee rivere. Den heufdburcht van Ammersoyen is vanof toon bi-jnoa altied umrengd ewest deur ne grachte, net as den veurburg.
Streng schrijft voor jonge kinderen over Co de Rups en Timo Toekan. Deze avonturen worden geplaatst op de kinderwebsites van de Van der Valk-hotels.
Amphelictus bicolor is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1964 door Chemsak & Linsley.
D' êeste kerns op 't hudig stadsgebied van Hasselt, zyn ontstoan roend de 7ste êeuwe an den oever van 't riviertje d' Helbeke, e zybeke van den Demer by de Sint-Quintinuskathedrale, die loater ebouwd is (in 700-800 AD). Hasselt was êen van de tien Goeie Steedn van 't Groafschap Loon, die nu overêenkomt met d' hudige provinsje Belgisch Limburg. De noame Hasselt wierd vo den êeste kê vermeld in 1165 en 't krêeg kort derachter de stadsrechtn van Luuk. De groave van Loon verplatste oundertusschn 't besteurlyk centrum van Borgloon noa Kuringen, e stad te westn van Hasselt die veroundersteld wordt ouder te zyn of Hasselt zelve. In 1281 is begost met den anleg van de stadsmeur en in 1307 wierd 't centrum van Hasselt verleid noa de Grôte Mart, van woaruut stroatn liepn noa de vier stadspôortn (in wyzerszin): de Maastrichterpôorte, Kuringerpôorte, Kempische Pôorte en Nieuwpôorte. In 1366 is 't groafschap Loon ingelyfd by 't prinsbisdom Luuk. De stad blêef zyn Loonsgezindheid toogn deur 't Luuks woapn te vervangn deur 't Loons gefoasd schild. Up d'n overgank tusschn de loate Middelêeuwn en de vroegmodernen tyd (14e-16e êeuwe), wierd e loaknhalle ebouwd en in 1236 stichtte d' augustyner orde e klôoster. E begynhof, die in 1245 wierd gesticht, is in 1567 binst de godsdienstnôorloge verwoest en in 1571 were ebouwd.
Baffineiland (Engels: Baffin Island, Inuktitut: ᕿᑭᖅᑖᓗᒃ, Qikiqtaaluk, Frans: Île de Baffin) is een van de Canadese Arctische Eilanden in het territorium Nunavut. Het is het grootste eiland van Canada, en het op vier na grootste ter wereld met een oppervlakte van 507.451 km². Het heeft een bevolking van 11.000 inwoners (2004).
Den bol es mêestol beschermd door een plastieknen ulleke of door nen olf opengesneedn tennisbol. Ge moet styf ipletten met die ullekes a je noa de car-wash zou goane, want 't es 't êeste dat er ofgaat, de bustels wuppn 't er geweune of.
De benaming "gotiek" ies in de renaissance bedach door de Italiaanse arsjitek Giorgio Vasari. 't Italiaans woord gotico, aafgeleid van de Germaanse sjtam de Gothe, waor oarsjprónkelik 'n sjeldwoord veur barbaarse en primitief culture. Vasari drökde mèt dees benaming ziene aafkièr van de mieddelièwse arsjitektuur oet, in tegesjtèlling tot de klassieke arsjitektuur, die in de renaissance sjuus es veurbeeld woort genómme. Allewiel hae "gotiek" gein negatief beteikenis miè.
De naeme fragaria komt lichtkaans van et Latiense woord "fragum" veur eetbere, "fragrans" betekent geurend. In de symboliek staot de erebeie veur kotstondig genot. Op vule oolde schilderi'jen is daoromme de erebeie ofbeeld om kotstondig genot te symboliseren. In Nederlaand kommen liekegoed de kultuur- as de boserebeie veur.
An’n 4. Mai 1645 hett he de Ämter Neehuus un Rodenborg as Lehn kregen un an’n 4. Dezember 1661 keem dat Amt Beers gegen en Pandgeld von 40.000 Rieksdalers ok an Königsmarck.
In 2011 beleefde Lourens haar filmdebuut in de Nederlandse film Stiletto's, waarin ze de hoofdrol vertolkt. Daarnaast speelde ze in 2011 een agente van Interpol in de door Michael Wright geregisseerde film Amsterdam Heavy, die in mei 2011 in première ging tijdens het Filmfestival van Cannes.
Zoals bij zijn vriend Ken MacLeod (ook een Schotse schrijver van technische en sociale sciencefiction) blijkt in zijn werken een politiek linkse geëngageerdheid.
Phoebe en Prue kom'n nie echt overèèn. Ze woren nog zo joung toen da under ma stierf, da Prue assan verantwoord'lek geweest is. Ze kost er ton ook nie teg'n da Phoebe assan losbandig en wild was. Prue is ton ook nie content da eur joungste zusje were keert no San Francisco. Mo dien afkeer is meer gebaseerd up e misverstand: Prue eur ex-verloofde Roger et assan bewèèrt dat Phoebe an em gezetn et, beest da Phoebe assan bluv'n beweren is van nie.
Yves Benoit (Deirlyk, 13 juli 1949) es ne West-Vlamschn dokteur en professor. Ie es iprichter van 't 'Kinderkankerfonds' en van 't project KOESTER.
Phocas Fokkens (Amsterdam, 20 december 1888 – Blaricum 2 september 1965) was een Nederlandse kunstschilder, aquarellist, etser, tekenaar en vervaardiger van houtsnedes. Hij schilderde landschappen, portretten en zelfportretten.
(xii) Essomabuzaale(Genetics) , obusekese(chromosomes) ,Endagabutonde(DNA),Endagabuzaale oba Ennambuzaale(Genes), Ennabuzaale ennemu (mutated genes),
1918 - In het fort van Brest-Litovsk slute de Centraole Mogend'eden (Duutsland en Oôstenriek) vrede met Sovjet-Rusland. Finland, Estland, Letland, Litouwen, Pool'n en Oekraïne worre onaf'ankelek.
De Maasgoew (Nederlands Maasgouw) is 'n gemeinte in Nederlands Limburg, mèt (1 augustus 2006) 24.517 inwoeners en 'n oppervlak vaan 58,12 km2 (daovaan 11,65 km2 water). De gemeinte umvat de plaotse:
Tandjheilkónde of odontologie is 't vakgebied det zich besjeftig mit 't herkènne, veurkómmen en behanjele van gekrenkdjes ane tenj enne ómringendje structure.
Seend 1990 gef he leazings in Oaweriessel en Geelderlaand oawer oonderwaarpen in de ooldheaidkeunde, oost-Neerlaandse kultuurgeskiedenisse en paleontologie. Op enömn ewördn in de proveensjale sprekkerslieste van Oaweriessel en Geelderlaand.
Wienie perceis de Micronesiërs 't gebeed zien ingekoume die 't hei noe gief is neet bekind; me moot rekening hawwe mèt de meugelekheid tot 't um mierder immigratiegolve geit. In eder geval waore de eilen op 't memint tot de Europeaone ze oontdèkde homogeen vaan taol en cultuur. Dat memint veel ind achtienden iew; wijer oontdèkkingsreize gaof 't nog in 't begin vaan de negentienden iew. De Britse kaptein Thomas Gilbert waor in 1788 eine vaan d'n ierste; nao häöm heet me naodeen de Gilberts-eilen geneump. In 't begin waore 't veural walvèsveurders en handelere die dao kaome, vaanaof 1837 gaof 't Britse koloniste. In 1892 woorte de Gilbertseilen, same mèt de Ellice-eilen (Tuvalu) , e Brits protectoraot, wat vaanoet Fiji bestuurd woort. Oonder Gilbertseilen góng me mèt en mèt neet allein d'n eigeleke Gilbertsarsjipel, meh ouch de eilen in buurt verstoon. Vaanaof 1916 woorte de Gilberts- en Ellice-eilen 'n apaarte kroenkolonie. In d'n Twiede Wereldoorlog bezatte de Japaneze ouch deile vaan de Gilbertseilen. In 1943 woort op 't hoofeiland de bleujetege Slaag op Tarawa oetgevochte: binne 76 oor vele in totaol mie es 6.000 doeje. De Line-eilen zien in de jaore 1950 en 1960 door zoewel de Britte es de Amerikaone gebruuk veur 't teste vaan atoomwaopes, boe-oonder waterstofbomme.
De stijl van De Keyser is rijk en herkenbaar, met veel losse elementen van witte steen in gevels van rode baksteen. Kenmerkend zijn de kleine pilasters, kroonlijsten, frontons en decoratieve elementen als vazen en zelfs al even monumentale pinakels. In het werk van De Keyser zijn ook classicistische elementen aan te wijzen.
De Volkerakdam is een dam tussen Goereê-Overflakkeê en Noord-Braebant. Halverwege d'n dam liet de zandplaete 't Hellegat. Hier komme de A29 en de A58 bie mekaore en ist Hellegatsplein an'eleid. Naer de Hoekse Waerd is hiervandaen een brugge an'eleid, de Haeriengvlietbrugge. An de Braebantse kante van de dam binne sluuzen an'eleid. Hier ist aoltied druk mit binnevaertschepen.
De meneer van oetspraok is fricatief, det mèntj det ze wuuertj gemaak dore lóchstroum door e smaal kenaal oppe oetspraokplaats te paerse, wodoor turbulens óntsteit;
Hennep as medisien broeken mag in völle laanden. Cannabis kö'j as medisien in Nederlaand en België op doktersvuurskrift kriegen bie den apotheek. Slim zeke leu magnt absoluut gin kwoalike stoffen binnenkriegen. Doarumme wörd medisinale hennep ekweekt in een laboratorium. Et ennigste bedrief wat det in Nederlaand mag is Bedrocan. Zee hebt dree soorten: Bedrobinol, Bedrocan en Bediolgranulaat. Disse hebt verskillende gradasies THC en CBD. Kannabis roken is vuur völle zeke leu onneudig gevöarlik. Doarumme wörd medisinalen kannabis meesstieds as thee dreunken of inoasemd met nen verdaamper.
Het Nationale Vrouwenmonument (Afrikaans: Nasionale Vrouemonument) in Bloemfontein, Zuud-Afrika is een monument ter 'erinnering an de ontbering, die vrouwen en kinders trof in de Twidde Boerenoorlog. Ongeveer 27.000 vrouwen en kinders van Afrikaner en Nederlandse ofkomst stierven tiejens deze oôrlog in Britse concentraotiekamp'n. Het was toe voe 't eerst dat er op zo'n groôte schael gebruuk wier gemikt van dit soort kamp'n.
'n Novice of postulante ies 'n vrouw, die op eige verzeuk gevraog haet um in 'n kloaster opgenómme te weure en die bereid ies 'ne prooftied van minstens 6 maond te óndergoon. Diet gebeurt in 'n Noviciaat.
It doarp is middels de Wurdumer Feart nei it suden mei Wurdum ferbûn. De feart foarmet nei it noarden lykwols gjin ferbining mei it Van Harinxmakanaal. Nei it easten is de Tearnserdyk in ferbining mei de N358, en fierder nei Tearns; nei it suden is de Wergeasterdyk in ferbining mei de N31 en fierder nei Wergea. Sawat twa kilometer west fan it doarp stean oan de Swette de Mûne Heechlân en de Kramersmole, twa spinnekopmoles.
Al voor 806 was Bego kamerheer van Lodewijk de Vrome, die toen koning van Aquitanië was. Na het aftreden van Willem van Gellone in 806 werd hij graaf van Toulouse, hertog van Septimanië en Aquitanië, en markgraaf van de Spaanse Mark - en daarmee dus de opperbevelhebber in de strijd tegen de Arabieren in Spanje. In 815 werd hij graaf van Parijs, als opvolger van zijn broer Stefanus. Hij liet het klooster van Saint-Maur-des-Fossés reorganiseren door Benedictus van Aniane, de belangrijkste abt van het Frankische rijk.
Der zyn in West-Europa kopern voorwerpn gevoundn gewist moa bylange nie up zukke grote schoale lik brouns. West-Europeesche archeoloogn anzien den kopertyd ollene moa lik ne kortn overgank tusschn et neolithicum en den brounstyd. In ’t Middn-Oostn anzien ze den kopertyd wel lik en aparte periode.
Óngevaer 60 jaor nao Saint-Denis haet de sjtiel ziech óntwiekkeld en begint in Frankriek de hoaggotiek. In dezen tied weurt begoes mèt de boew van de groatste kathedrale, bieveurbeeld in Reims, Amiens en Bourges. Me koes ouch in de huègde van 't sjeep en 't koar ummer wiejer goon. De kathedraal van Chartres, herboewd vanaaf 1194 nao 'ne brand, haet 'n sjeep mèt 'n huègde van 36 maeter, 't hoagste tot dan toe.
Op 6 juni 1944 werd eerst de 101st Airborne Division gedropt in Normandië en een uur later de 82ste Airborne Divisie, die zich in drie onderdelen had gesplitst. Gavin was commandant van de A-groep. Ze veroverden Sainte-Mère-Église, een belangrijke communicatiepunt achter Utah Beach.
Avicii is de artiestennaam van Tim Bergling (Stockholm, 8 september 1989), n Zweedse plaotjesdreier, remixer en muziekprodusent. Hij steet oek bekend as Tim Berg en Tom Hangs. Hij kreeg internasionale bekendheid mit t liedjen Bromance en hef sinds die tied mit de albums Levels en Wake Me Up! grote suksessen behaold.
Het Costa Ricaans voetbalelftal is een team van voetballers dat Costa Rica vertegenwoordigt bij internationale wedstrijden en competities, zoals de (kwalificatie)wedstrijden voor het WK, de CONCACAF Gold Cup en de Copa Centroamericana.
J'é were vies omdan z'em ip zyn vôrig stikske oundertiteld ein, en binstn datn van zyn klôotn mak, zettn ze zyn stemme uut, en vervangn ze em deur êen in 't Algemêen Nederlands.
Chris Pine als Sam Harper, de protagonist. Een verkoper die in een lastig parket komt als de overheid een van zijn louche zaakjes onderzoekt.
In 1920 wör der in de Pruusische pervincie Opper-Silezië een referendum holden um vast te stellen of 't gebied toewezen zol wörden an Polen of an Duutslaand. Nao ofloop wör besleuten 't gebied half-um-half te dielen. Hoewel in Kattowitz (zoas Kattewiets doe nuumd wör) 80% van de mèensen veur Duutslaand stemde, wör de stad toch toewezen an Polen. In 1945 mos de Duutstaolige bevolking de stad verlaoten. Van 1953 tot 1956 had Kattewiets de naom Stalinogród (letterlijk: Stalinstad, wat ok weer verwiest naor 't Russische Stalingrad).
In 1320 trouwde Margaretha I van Bourgondië mè Lodewyk I van Vloandern of Lodewyk van Nevers. Hunder zeune was Lodewyk van Male en azo kwam Artesië were by Vloandern. Deurda zyn dochter Margaretha van Male in 1369 getrouwd was mè Filips den Stoutn, hertog van Bourgondië kwam ’t ounder de Bourgondische hertoogn van ’t huus Valois en loater ounder de Habsburgers.
De B757-200 is 't basismodel van'ne succesvol B757 reeks. In'ne cabine van 't vleegtuug, die ruum 36 maeter langk, 3,5 maeter breid en ruum twee maeter hoog is, kinne maximaal 231 passageers (ingerich mit ein klasse) plaatsnumme. Gebroekelik is, om ongeveer 195 sjteul te plaatse.
In 't dörp Groat-Ammers, Alblasserwaard, wirt 't ooievaarsdörp Het Liesveldj gevestigd. Van hiejoet zal de ooievaar opnuuj es breujvogel in Nederlandj waere geïntroduceerd.
Van 't Panthéon in Paries kreeg Rodin in 1889 de opdrach um e beeld van Victor Hugo te make. Diet projek woort aafgeweze, umdat zien óntwerp neet voldeeg aan de conventioneel verwachtinge. Tösje 1892 en 1897 wèrkde hae aan e beeld van Balzac in opdrach van de Société des gens de lettres. Ouch diet beeld veroorzaakde e sjandaal (door sómmige woort de vörm van 't beeld zelfs geassocieerd mèt 'ne penis in erectie) en woort geweigerd door d'n opdrachgever.
Kasteel Ammersoyen is n kasteel in Ammerzoden, Gelderlaand. Et kasteel ligt in et noorden van et harte van et darp en ok, angezeen et darp veural in westeleke richting is uutgebreid, an den raand van Ammerzoden.
In 2003 deed Albanië voor het eerst een gooi naar het songfestival. Het land meldde zich samen met Oekraïne, Servië en Montenegro en Wit-Rusland aan bij de EBU, maar doordat er te veel deelnemers waren, werd uiteindelijk alleen Oekraïne toegelaten. Vanaf 2004 werd er met een halve finale gewerkt en was het geen probleem meer voor nieuwe landen om toe te treden.
De spraokstatus veur dees spraok is óntwikkelendj (5); det beteikentj det de spraok laevetig is en det litteratuur in 'n gestanderdiseerdje vorm gebroek wuuertj door sómmige, meh det is nag neet wiedversprèdj of haadbaar.
Kinseys skoale probeart iemaands seksuele interesses en skiednisse öm te zetn op in welke richtige iejmaand seksueel an geet. t Vangt an met 0, wat steet veur alleen heteroseksueel, töt 6, wat steet veur alleen homoseksueel.
De zoadn wordn geweunlik gêetn deur veugls en êekôorns. Sommigte veugls, in' t byzoendre de nôotekraakre, de grysde nôotekraakre en de pinjon-goaj, zyn van belank vo de verspreidienge van pyne-zoad no niewe streekn. Pyne-noaldn wordn somtyds gêetn deur sommigte schubvleuglign (vliendrs en mottn sôortn die undre voedn ip pynn), de Symphyta-sôortn (de zaagwespn), en geitn.
De vogel is 14 cm lang. Het is een olijfgroen met geel gekleurde Amerikaanse zangvogel, van boven donker olijfgroen met helder gele borst en buik en met een donker masker rond het oog en de oorstreek. De snavel is zwart. De ondersoort G. b. goldmani is wat doffer gekleurd met een bruinachtige waas op de flanken.
De vroggere gemeente Sittard is in de loop der jaoren ontstaon deur t samengaon van Sittard mit Broeksittard (1942), Limbricht (1982) en Munstergeleen (1982). Broeksittard is tegenswoordig n wiek van Sittard.
t Busnetwark van Eanske verbönt de wieken met de Binnenstad via de twea grötte busstasjons van de stad: Eanske Sentroal biej t treanstasjon, en t busstasjon Van Heekplein. Bussen in de stad bint allen van Syntus, de strekkebussen bint van Syntus en Arriva. Zee riedt measttieds önner n noam Twents.
Charles Petzold, auteur van de veel gelezen Windows API-boeken, heeft het volgende gezegd: "Het originele "hello world"-programma in de Windows 1.0-SDK was een klein schandaal. HELLO.C was ongeveer 150 lijnen lang en het HELLO.RC-bronscript telde een 20-tal lijnen. (...) Oudere C-programmeurs kronkelden vaak van weerzin of gelach wanneer ze het Windows-hello-worldprogramma tegenkwamen."
De staot is verneumd naor de Britse koning Karel I. In de 18e eeuw was t één van de dartien kolonies die in opstaand kwam tegen de Engelse overheersing. Op 23 mei 1788 wördden Zuud-Carolina de achste staot van de Verenigde Staoten.
Karel de Kletsn stierf in 877. Achter zyn dôod wierd ie in West-Francië en Provence ipgevolgd deur zyn zeune Lodewyk den Hakkeloare en in Italië deur Karloman van Beiern.
Machu Picchu ligt op 2400 meêter 'oôgte in 't Andes'ebergte, in de regio van d'n stad Cuzco. De vroehere bewoôners (De Inca's) kwaomen bie d'n stad via 'n steil pad, deêze tocht duurde vaek meêrdere daegen. Tegenwoôrdig kan'j d'n stad ok bereiken mie d'n trein in mie d'n bus.
Hoog Buurlo is n gehucht in de gemeente Apeldoorne, in de Nederlandse provinsie Gelderland. t Ligt ten westen van de stad Apeldoorne en iets ten oosten van Radio Kootwiek.
Oawer de tied hebt meardere wetnskoppers de gedachte de'j alleen biseskueel bint a'j oe töt beaide geslachtn eawnvöl antrökn voolt dr achterhen doan. Zee hebt loatn zeen det biseksuoaliteit ok ne amparte gerichtheaid is. Dr was ok n önnerzook det zea de'j alleen biseksueel bint a'j oe romaanties of seksueel antrökn voolt op zoowal t oandre as t eigne geslacht, moar den uutkömst is later terugge trökn.
Der Hans Landis vun Zurich iss vun die Authorities dot gmacht in 1614 warre fer sei Widderdaafer Glaawe. Hans Landis iss eens vun de letscht European Widderdaafer Maretyr. Sei Trial waar am Wadenswil in 1613. Nooch 1635 meescht vun de Zurich Widderdaafer henn Zurich verlosse fer Alsace.
Het toestel beschikt over 11 wapensystemen om deze taken uit te kunnen voeren. Het toestel onderscheidt zich van de F/A-18F Super Hornet door structurele wijzigingen aan het airframe en door de installatie van extra avionica en systemen voor de AEA missie. Hierdoor veranderde het oorspronkelijke leeggewicht naar 15000 kg en het landingsgewicht naar 21.775 kg.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Grandrieux 'n inweunersantal van 97. De bevolkiengsdichteid bedroe 22,0 mins'n per km².
30 meie - Ofscheiding van de oôstelijke deelstaat van Nigeria; uutroeping van de onafankelijke staet Biafra. Behin van een bloedihe burheroôrlog.
Lourens werd op 21-jarige leeftijd bekend door de rol van Yasmin Fuentes in Goede tijden, slechte tijden, die ze drie seizoenen speelde. Daarnaast speelde ze een gastrol in Costa, Kees & Co en Shouf Shouf! de serie. In 2004 is ze te zien in de musicvideo Moppie van Lange Frans & Baas B feat. Brace. Ook speelde ze een tienermoeder in de videoclip van het nummer Zet Um Op (Baby) van de Nederlandse rapper Kempi.
Caribisch Nederland is neet bij 'n bestaonde of nui provincie ingedeild en maak ouch gei deil oet vaan 't Schengengebeed. 't Werk wat normaal 'n provincie heet, weurt deils zelf door de bezunder gemeintes oetgeveurd. De nui opgeriechte Rieksdeens Caribisch Nederland is verantwäördelek veur pelitie, oonderwies, volksgezoondheid en oetkieringe. De eilandraodsverkezinge vinde op dezelfden daag plaots es de Provinciaol Staoteverkezinge in Europees Nederland, um zoe op d'n door de eilandraode te betrèkke bij 't keze vaan de Ierste Kamer. Ouch 't Statuut vaan 't Keuninkriek vaan de Nederlen is veranderd (zuug oonder).
Woonserediel (Nederlaans: Wonseradeel ?/i, Fries: Wûnseradiel) is een veurmaolige gemiente in de Nederlaanse perveensie Frieslaand tussen Workum, Harlingen en Bolsward. De gemiente is op 1 jannewaori 2011 opgaon in de ni'je gemiente Zuudwest-Frieslaand.
Aandere benaamings veur Messiasbeliedende Jeuden bint Messiaanse Jeuden, Messiaans jeudendom, Messiaanse Beweging en Messiasbelieders. De leste twee anduudings wöd ok in gebruuk enommen deur Messiasbeliedende niet-Jeuden.
Dat it folk fan De Tynje doe ek al grutsk op it eigen doarp wie, is goed te sjen op de saneamde ’Tynjefilm', dy't it kristlike muzykkorps 'De Bazuin' yn 1952 meitsje liet. Dêr binne net allinnich de skoalbern op te sjen (de Ulesprong hie doe noch in eigen skoalle), mar ek populêre doarpstipen, lykas Ynze Overwyk, Jehannes 'Post' Akkerman en 'Swarte' Harm (van der Vliet), de fiskerman fan de Warren.
Dat Klima up de Bahamas is tropisch. En grote Rull speelt dor de Golfstroom för, sunnerlich in’n Winter. Hen un wenn kaamt vundeswegen Orkanen tostanne, de up de Inseln ok mol duchtig Schaden mit sik bringt.
Geleen wordde mit oender andere de darpen Oud-Geleen (of Op-Geleen), Lutteraoje, Krawinkel en Spaans Neerbeek in 1654 verheven tot graafschap. Limbricht was n vrieje rieksheerlikheid en had daormee n amparte staotus. Mit de komst van de Franse troepen in 1794 verdwenen de amparte posisies van de verschillende plaotsen. Vanof 1815, toe dit gebied oenderdeel gung uutmaken van t Koninkriek der Nederlanden, wordden der gemeenten evormd.
Enschede is een stad in Overiessel. De stad leit in 't oôssen van de previncie tegen de Duusse grens in de landstreek Twente. Enschede is groôter dan de oôdstad Zwolle en telt circa 150.000 inweuners. Vroeher was de stad belangriek voo de textielindustrie. Het is gin echte stad uut 't verleejen mee stadsrech'n en derhelijke, mae is pas sins end 19e eeuwe flienk gegroeid.
Biesteren, Diermen, Garven, Halvinkhuzen, Helderbuurt, Hoef, Hunen, Hunerbroek, Hunerwal, Koudhoorn, Krachtighuzen, Steenenkamer en Veenhuzerveld.
De (nie meer bestoônde) plekke Nieuwlande lag op Zuud-Beveland en lag in het tehenwoordihe Verdroenke Land van Zuud-Beveland in de buurte van Reimerswaol. Overstroômingen beschaedigende het durp zoôdaenig dat in de 17e eêuw de leste beweuners vertrokke en de stad uutèndelijk van de aerdboôm verdween.
Kleine karekiet'n zien te onderscheien van de hroôte karekiet'n deur de bieni afwezigeid van een lichte wenkbrauwstrepe en deur der kleinere formaot. Moeilijker is 't onderscheid mie een bosrietzanger, de lessen is iets oliefbruner dan bruun en ei een ludere zang.
Un die Boolke koom in e Midde eerste ap die Slip. Un deer koomen do Kruumholte an. Do wuuden maasttieden fon tjukke eekene Boomtakken moaked. Do wieren dan uut een Stuk so, un wuuden behauen.
E grôot foetbolland, mo vôorn 2010 nog mor êne kêe e pryzetje: de vierde plekke in 1950. In 2010 weireldkampioen. In 1986 nog uuteschoakeld met de pinanti's in de kwartfinalles teegn België. In 2014 nie deur d' êeste rounde erocht.
In 't noorden van Kiev leit Tsjernobyl waor zich in 1986 een nucleaire ramp voltrök. Drie grote revieren deurkruzen 't laand, de Dnjepr (Dnipro), de Dnjestr (Dnister) en de Donets.
M’n andere opa raokte sigâren, dè kreeg ik welles mooie bandjes van. We liepe dikkels naer opa en omoe Liek die een paer onderd meter varder woonden, me krege dan een paer snoepjes of een glaesje ranja. Omoe Liek was een bitje naemziek, m’n zuster die nae der êêtte kreeg altied meer as ze verjaerde. Toch was ’t erg gezellig; we gienge daer ok aoltied nae de bonte diensdagaevend trein luustere, want zelf ae m’n toe nog gin radio.
In 1497 wier de stad deu Spanje veroverd. Toe Spaans-Marokko in 1956 deel wier van het onafankelijke Marokko, bleef Ceuta bie Spanje. Net as bie Ceuta ei Melilla een ouwe bezienswaerdige binnenstad. Vadder is de visserieje belangriek.
Je moeste ip kortn tyd 't nieuwe bisdom Brugge goan organiseern en da in nie ol te makkelyke omstandigeedn. D' êeste ipflakkeriengn van kettery'n en protestantisme begoestn te kommn en anderszyds moestn achter 't Concilie van Trente de verschillige besluutn dervan in de praktyk gebrocht word'n.
De blaojen bin ereduceerd tot greune, naoldvormige doorns van 1,5 tot 2,5 centimeter lange. Ze bin diep-egreuf en stief. Jonge blaojen bin dreetallig en in dat staodium nog zach en veur dieren eetbaor.
Juu International Union for Conservation of Nature and Natural Resources, kuut IUCN, is ne internationoale Natuurschuts-Gruppe, juu foarallen foar hiere Lieste fon betruuede Oarde bekoand is.
In Denemarken wordt verschillende dialecten esprokken. In Jytlaand wordt Jytlaands esprokken. Jytlaands kan op-edeeld worden in Nørrejysk en Sønderjysk (in Zuud-Jytlaand / Sleeswiek). Het Nørrejysk (Noord-Jytlaand) kan op-edeeld worden in Østjysk en Vestjysk. Wieters wordt der Østdansk (Oostdeens, op Bornholm en in Skåne) en Ødansk (Emål, op de eilanden Seeland en Funnen) esprokken. Dizze dialecte moar wordt in Denemarken niet as officiële streektale erkend. In Zuud-Jytlaand (in Noord-Sleeswiek) is der nog een kleine bevolkingsgroep dèn ook Nedersaksisch (Sleeswieks) proat.
Born was samen mit de karkdarpen Buchten en Holtum n zelfstandige gemeente tot 1 jannewaori 1982. De vroggere gemeente Born wordde toe vergroot, deurdat Grevenbicht, Obbicht en Papenhoven grotendeels mit Born samenedaon wordden.
Sins 2005 (goodkäöring door gemeinteraod) is de buurt same mèt de naoberbuurt Kaberg betrokke bij 't projek Buurtaanpak Caberg-Malpertuis. Dit projek heet tot doel de buurte 'ne impuls te geve door middel vaan renovatie, sloop en nuibouw, de opwaardering vaan de straote en 't greun en mier sociale aktiviteite en ondersteuning in de wieke.
Ik was een keer bie der op visite gunter in die kamer in’t verpleeghuus en toen brocht de zuster een bakje kofje voor dur. Kofje mit melk. Ik za teen die zuster: geef je d’r noe kofje mit melk ? Mien moeder drienkt al heel der leven zwarte koffie. Nee hor zeit de zuster, jou moeder drienkt kofje mit melk. En mien moeder zei het zelf oak: k hoa altied nog kofje mit melk gedronke. En dan laet je dat mar so.
Den oogte van e lichoam wor ton were gedefinieerd deur et verschil tusschen et bovenste punt en et ounderste punt, da dus of referentiepunt fungeert. Byvoorbeeld, den oogte van e mens is gegeven deur et verschil tusschen ze top en zen ounderkant, oungeacht woa dat 'n em bevindt.
Schaletzki begon zijn carrière bij VfB 1910 Gleiwitz en maakte in 1937 de overstap naar Vorwärts-RaSpo Gleiwitz, de grootste club van de stad. Door zijn goede prestaties werd hij in 1939 opgeroepen voor twee interlands tegen Noorwegen en Estland. In 1943 maakte hij de overstap naar Breslauer SpVgg 02.
De blajer van 't kroed vallen oeterein in drie saorte: die waat baoven 't water oetstaeke zeen stevig en róndj toet neervörmig; die ónger 't water lankwirpig en dón, twieë of driespletig in in dón slepe gaffelvörmig vertak. Daonaeve guuef 't döks euvergangsblajer die deils in draodvörmige slepe zeen gedeildj en deils blaadechtig en in vrie spitse tenj oetloupendj zeen. De blajer ónger 't water kónnen ouch gans óntbraeke. De drievendje blajer zeen döks in drie toet zeve deiler ingesni-jje. Ane puntj kónne ze getandj zeen. Dees blajer kómmen ouch veur wen de plantj op 't sliek greutj. De stengel ónger 't water kan toet 2 m lank zeen.
De band ontstond in 1984 toen twee leden van de toen net ontbonden Australische band The Birthday Party, Nick Cave en Mick Harvey, gezelschap kregen van Blixa Bargeld uit Einstürzende Neubauten (gitaar), Hugo Race (gitaar) en Barry Adamson uit Magazine (bas, piano). In deze samenstelling namen zij hun debuutalbum From Her To Eternity op. Tijdens hun eerste Australische tournee speelde ook bassist Tracy Pew van The Birthday Party mee.
Herinnert zich de resoluties 216 en 217 en speciaal zijn oproep aan alle staten om hun economische relaties met Zuid-Rhodesië te verbreken, inclusief een embargo op olie en petroleum.
De gouwe sjleutelbloom woort vreuger gewoon of echte sjleutelbloom geneump. Ze ies herkènbaar aan de intense doajergael kleur van de bloom mèt in de kelk vief oranje vlekskes. In Zuud-Limburg sjteit deze vreugbleujer in tuine of verwilderd in groepe es bodembedèkker in de hellingbösj en in de beekdale. De klokvörmige bleumkes, die in ‘n gruupke bie-ein sjtoon op ‘ne behaorde sjtengel, zin eetbaar. Deile van de plant were in cake- en pannekokebesjlaag gebruuk en ouch veur ‘t verve van paosjeier toegepas. ‘ne Nederlandse volksnaam ies bakkroed.
Ut Blaeuwe Huus is een ouwe boerderieje uut Ouwdurp. De boederieje is 'ebouwd in 1659 op 't toenmaelige eiland Westvoorn. 't weunhuus heit 'n bleauwgesausde puntgevel. Ter hoagte van de zolderverdieping is een waterlieste in'emesseld. Ut Blaeuwe Huus is een rieksmonument.
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Remigny 'n inweunersantal van 346. De bevolkiengsdichteid bedroe 34,6 mins'n per km².
Nae een groôte stadsbrand rond 1550 word de stad vrie snel 'erbouwd. Uut deze tied komt ok het 'uus van Karel V. Van de tweê wereldoôrlogen ei Goes nie vee mee gekregen. Tiejens de Eerste Wereldoorlog raekten 7 bommen Goes en Kloetehen; dit gebeurende bie ongelok deu een Iengels vliegtuug. In Kloetehen vielen 3 bommen, de schae viel mee. In Goes wier een 'uus aan de Magdalenastraete kapot gemikt, d'r kwam ok iemand bie om. Tiejens de Tweêde Wereldoorlog 'eit Goes nie vee gemerkt van het oorlogsgeweld dat toch vlak bie pleas vong (Slag om de Sloedam).
Hantum (Fries: Hantum) is een durp in de gemeênte Dongeradeel, provincie Friesland (Nederland). Het durp telt ongeveer 367 inweuners (2005).
Bij e bezeuk vaan 'n parlemintair delegatie in oktober 2011 bleek veural op Saba en Sint Eustatius groete oonvrei te bestoon euver de nui structuur. Veural 'n verslechtering in 't zörgaonbod (boebij patiënte soms weure doorverweze nao hospitaole in Colombia of op Guadeloupe]) en gestege etesprijze woorte es probleem gevoolt. Ouch keuningin Beatrix stuitde 30 oktober 2011 bij häör bezeuk aon Bonaire op protesterende eilandbewoeners.
Dit artikel is gesjreve in 't Oeals. 't Weurt gewaardeerd óm in dit artikel 't Oeals aan te hauwe of aan te gaeve welk anger dialek gebroek is.
Sinds 1992 ka'j gelieke deurvaere. Dit kwam deu dat toe een nieuwe oftakking vant kanaol in gebruuk wier genomen. De dieken langs het kanaol bin tot delta'oôgte gebrocht.
De näöege Muze (Grieks: Μοῦσαι), ooch waal Parnassides geneumd nao hön wonplaatsj op de Parnassus, waore de Griekse godinnen van de kunste en weitesjap. 'ne Taempel ter ieëre van de muze waor in 't grieks: Mouseion (museum). De muze waore begeleidsters van Apollo. Ze vertoefde 't leefs op berg. Ze bewonde d'r Olympus an d'r kaant van Piëria. Ze verbleve ooch op de mèt graas begreujde vlaktes van d'r Helikon, bie hön bron Hippocrene, en op d'r Parnassus, bie de Kastalia-bron. An d'r voot van d'r Helikon wedieverde de Pieriden, de dochters van d'r Macedonische köning Piërus, mèt de muze, bies ze dör hön in eksters waoërte verenderd. De Romeine identificeerde de muze later mèt Italiaanse bronnimfen, de Camenae.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Contigny 'n inweunersantal van 559. De bevolkiengsdichteid bedroe 30,9 mins'n per km².
Om 1670 waard hjir flakby, oan de hjoeddeiske Postleane, in folmole boud foar it "foljen" (it fertichtsjen fan de stof troch de fezels dêrfan de iepeningen yn it weefsel opfolje te litten) fan weefde wollen stoffen mei stampers yn bakken mei ûnder mear urine. Troch se sa folje te litten waarden se tichter en dus waarmer. De wol sil komd wêze fan de skiep dy't op de heide hâlden waarden en sil troch in soad minsken thús spûn en weefd wêze. Yn 1749 wie Jan Sanders timmerman en folmulder yn Oerterp. De mole ferdwûn nei 1800. De yntiids renovearre mole stiet oan de Weibuorren 22 yn Oerterp
Adashino is de naam van een uitgestrekte vlakte in de omgeving van Kyoto, die haar bekendheid in vervlogen eeuwen dankte aan het feit dat de lijken van de in de strijd gesneuvelde soldaten en van arme mensen daar werden achtergelaten om er te vergaan in regen, wind en zon. Bij de kleine Nembutsudera-tempel staan op dit ogenblik nog meer dan zevenduizend kleine Boeddhabeelden, die in de Middeleeuwen zijn opgericht om de geesten te troosten van de talloze onbekenden die op de vlakte van Adashino aan weer en wind werden overgeleverd.
In de optica is 't diafragma 'n miestal ron of väölhokege opening in de leechbaon van 'n lens of objectief boedoor leech vèlt. 't Midden vaan 't diafragma vèlt same mèt d'n optische as vaan de binnevallende leechbundel in 't instrumint of objectief.
Hasselt ligk zjus te weste vaan e paor veurnaom isoglosses, en zien taol oondersjeit ziech daodoor hiel dudelik vaan beveurbild 't Genks. Zoe loupe de Panninger Seitenlinie en de doe-gijlien vaan noord nao zuid tösse de twie stei door, en zeet me in Hasselt schoên (neet sjoen) en dzjie, oech (neet doe en diech). Ouch ligk Hasselt nog zjus in 't Belsj-Limburgs oontrundingsgebeed, wat es gevolg heet tot 't waord dörp dao es dèrp gerealiseerd weurt, en Luik es Lèèk. Ouch ligk Hasselt in 't gebeed vaan de Aajdsaksische monoftongisatie: 't heet eek, boom, rook en zweet tegeneuver eik, boum, rouk en zweit. Hasselt ligk ouch te weste vaan de ie-ij en oe-ui grènze, meh dees klaanke zien veranderd in èè en öö (welke lèste klaank tenao dèks weer oontroond is). Teslotte kump in 't Hessels h-deletie veur, meh dit gebäört neet consequint en 't versjijnsel verdwijnt dudelik mèt d'n tied.
Hendrick de Keyser was een leerling van de Utrechtse beeldhouwer Cornelis Bloemaert. Maar ook heeft hij invloed ondergaan van de Delftse beeldhouwer Willem van Tetrode (1525-1580), die een Italiaanse studiereis had gemaakt.
De seksueel revoluusje haet 'ne groeaten invlood gehadj oppe belaeving van maogdjelikheid. Door baeter seksueel veurlichting zeen väöl ónwaor verhaole ónger mit naam jóngere de welt oetgehólpe. De ról van religie die kuusheid, maogdjelikheid en seks veur 't kriege van kinjer veursting woort trögkgedrónge. Boetedet woorte besjurmings- en anticonceptiemiddele wie de pil en 't condoom almieë geaccepteerdj, wodoor seks almieë get woort óm van te genete zónger aan eventueel gevolge te hove dinke. Hiedoor woort ouch minder lestig gedaon euver maogdjelikheid en seks veur 't huwelik en woort 't ummer gewuuener det me veur 't huwelik ein of mieëder seksuuel relaasjes haw. De laeftied vanne ieëste seksueel ervaring vertuuentj hiedoor in óntwikkeldje lenjer 'nen dalendjen trand.
Erythmelus flavovarius is een vliesvleugelig insect uit de familie Mymaridae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1846 door Walker.
Raidt het haar Christelike oortuigings ook oorgedra in ekonomiese vakgebiede soos bestuur. Haar werk oor Christelike ondernemingsbestuur volgens die konsep van pater Josef Kentenich het in Afrika, Suid-Amerika en Europa aanklank gevind. Sy het 'n instituut vir Christelike ondernemingsbestuur in die lewe geroep en in 1993 begin om haar eie tydskrif, Praxis, uit te gee. Raidt het vervolgens die eerste en tot dusver enigste Rooms-Katolieke universiteit in Suid-Afrika, die St. Augustine College of South Africa in Johannesburg, gestig.
In Möppelt is en groot Antall van Sportverenen activ an verschillen Öörds. In Football un Basketball speelt de Möppelter Verenen up hogen Niveau in landswieten Weddstrieten.
De marinelieding yn Den Haach hie de taak yn de East eigentlik it leafst daliks nei de oarloch ôfstjitten. It lytse materieel dat yn de Yndyske arsjipel ynsetten waard, wie net geskikt foar de beëage wrâldwide taak fan de marine. De nei-oarlochske opfettings oer de wrâldwide oriïntaasje en grutte fan de float wienen lykwols net botte realistysk. De perioade nei de Twadde Wrâldoarloch stie foaral yn it teken fan de Kâlde Oarloch en de lidmaatskippen fan de West-Jeropeeske Uny en de NAFO. In grut probleem wie, dat yn dit ferbân ynearsten it leger en de loftmacht de boppetoan fierden. Pas nei de Koreaanske Oarloch (1950-1953) krige de marine mear wurdearring. De polityk steunde de opbou fan in float mei twa smeldielen. Mei de lessen fan de oarloch yn it ûnthâld waard in moderne float opboud om it fleandekskip Hr.Ms. Karel Doorman, twa krusers en tolve ûnderseeboatjagers, acht ûnderseeboaten en in grut oantal minefeiers en inkele tsientallen fleantugen fan de Marine Loftfearttsjinst.
Het dier behoort tot het geslacht Euryopis. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1950 door Lodovico di Caporiacco.
Woaterplantn krygn een dêel van de koolstoffe, nie in de vorm van koolstofdioxide (CO2), moar in de vorm van upgeloste carbonoatn. Dikwils zyn koolstofverbiendiengn die in 't woater zyn upgelost ol oud, en bevattn winnig 14C. 't Zelste geldt vô bêestn die woaterplantn eetn, en 't fenomeen is gekend as 't hardwoater-effect.
Vaanajds weure keuj losgelaote op e rillatief groet terrein; 'n wei, 'n meint, 'ne ranch en zoe wijer, boe ze op hun eige kinne graze. In väöl traditioneel veehawwersmaotsjappije weure de bieste koelek beperk; soms verwèlderde ze weer haaf. In Wes-Europa evels is me gewoen de wei dudelek te umperke, um 't oontsnappe vaan de keuj te veurkoume. De oetvinding vaan 't tankeledraod heet dao sterk aon bijgedrage.
Der Donald Henry Pleasence (* 5. Oktower 1919 in Worksop, Nottinghamshire, England; † 2. Hanning 1995 Saint-Paul de Vence, Frankreich) waar en Acht vun de Schteets. Er waar gebore uff der 5. Oktower in 1919.
3 april - Jozef Stalin wor secretaoris-generaol van de Communistische Partij van Rusland, en deermee nae Lenin de machtigste man in de partij en 't land.
Hermans, Ben. "Palatalisatie in een Limburgs Dialect: Dissimilatie als Gevolg van de OCP,'." Dialectfonologie. PJ Meertensinstituut, Amsterdam (1994).
In 2005, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Chavignon 'n inweunersantal van 752. De bevolkiengsdichteid bedroe 65,4 mins'n per km².
HeavyLight is een Nederlandse rockband uit Rotterdam, die opgericht is in 2011. De band bestaat uit gitarist Allart Hoekstra, toetsenist Dylan Viset, bassist Sander Beerens en drummer Jeroen Beerens. Alle bandleden zijn tevens verantwoordelijk voor de zang. HeavyLight bevat voornamelijk invloeden van bands als Muse, Coldplay, Kings of Leon, Editors en Pink Floyd.
Amstelveen is in de middeleêuwen esticht deur turfstekers die aon an de kant van 't Haarlemmermeêr en 't Spierienkmeêr turf stook'n. Alloewel a dezen bezig'eid wier verbooë in verband mie overstekienge bleef Amstelveen bestaen. In de tied van de Rippebliek Nederland kwamm'n vee rieke Amsterdammers ier voe de ruste weun'n. Ierdeur kreeg 't durp 'n karakter van 'n plekke voe de elite, zoas Wassenaer ok buvobbeld.
De eerste cola was Coca-Cola, een noamaaksel van John Pemberton, van de Vin Mariani wat duur Angelo Mariani bedacht wör. Eerst har Coca-Cola een oftreksel van koka, mer duur druk van de oawerheaid wör der dit an et begin van et 20ste joarhoonderd oet eloaten. De samenstellige van coca-cola blif nog aait ene van de bestbewoarde geheimen van de wearld. Den naam cola keump van de kolanötte, dee as trouwens vuur et maken van cola nauweliks mear gebroekt wörd.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Biozat 'n inweunersantal van 663. De bevolkiengsdichteid bedroe 39,7 mins'n per km².
Schriesheim (Kurpfalz): Heemet vum Alexander Mack, eens vun die Grinder vun die Church of the Brethren un eens vun die erschte Deitsche in Germantown, un Heemet vum Alexander Schaeffer, Grinder vum Schtettel Schaefferstown.
Nae de Groôte Volksveruzienge wier 't gebied bezet deu Franken. As 't Frankische Riek bie 't Verdrag van Verdun in 843 gesplist wier kwam Limburg bie 't middenste, laeter 't oôstelike (Eileg-Roômse, Duutse) riek. 'n Groôt deêl van de moderne provincie viel toen onder de Maesgouw. Groôte macht in 't gebied ao de bischop van Keulen, die z'n macht altied maer uutbreide toet dat d'n ertog van Braebant 'm bie de Slag bie Woeriengen (1288) versloeg. Vanaf toen begon Limburg meêr mee de Nederlanden te integreren. Vanaf 1543 (Verdrag van Venlo) was Limburg ingeliefd bie de Bourgondische Staot.
Alaska is een staet in de Verenigde Staoten. Groôste stad van de staet is Anchorage, oôdstad is Juneau. Alaska leit apart van de rest van de Verenigde Staoten, noordwestelijk van Canada. Het is ok de groôste staet mie een oppervlakte van 1.481.347 km², wa-a ruum 40x zoô groôt is as Nederland. D'r weune mar 741.894 mênsen. Alaska wier op 30 maerte 1867 deu Rusland verkocht an de Verenigde Staoten voor US$ 7,2 miljoen. Op 11 meie 1912 wier Alaska officieel een incorporated territory en op 3 jannewari 1959 de 49ste staet van de VS. Alaska grens an Canada en vars an de Groôte Oceaân, de Tsjoektsjenzeê en de Beringzeê. De taele is Iengels en d'r worre ok nog wat Eskimo-Aleoetische taelen gesproke.
Koolstof-14 kan in radiometrische daterienge gebruukt wordn vô d' ouderdom van organisch materioal uut te viendn. Den techniek is uutgevoundn deur Willard Libby in 1949, en is tegenwôordig bruukboar vor organisch materioal toet an 60.000 joar oud. Vor ouder materioal is der nie genoeg koolstof-14 over vô meetboar te zyn. 14C-daterienge wordt mêestol gebruukt vô de daterienge van archeologische overbluufsels.
Tamaulipas (Huasteeks: Tamaholipa) is een staat in het noordoosten van Mexico. Het grenst aan de Mexicaanse staten Veracruz, San Luis Potosí en Nuevo León en aan de Amerikaanse staat Texas. Ten oosten van Tamaulipas ligt de Golf van Mexico. Tamaulipas heeft een oppervlakte van 79.384 km² en 2.747.110 inwoners (2000). De hoofdstad is Ciudad Victoria. Andere grote steden zijn Matamoros, Nuevo Laredo, Reynosa, en Tampico.
Vekansiegangers geet mit de sleurhutte naor de kampeerplaatse waor ze een staopläätsien huurt. De niejste sleurhutten bint noe veurzien van luxe extra's zoas een plee, heet water, kachel, koelkaste en vriezer. Ärg luxe sleurhutten hebt ok een ansluting veur kabel-tv of satelliet-tv, een zogeneumde mover (waormee elektrische andrieving um de sleurhutte aover korte stukkies te trekken zodä-j 't niet mit de hand hoeft te trekken of duwen) en vaste plaatse veur 't bedde.
Dyskobolia Grodzisk Wielkopolski is de voetbalclub van Grodzisk Wielkopolski, Pole. Dyskobolia sjpeelt in 't Dyskobolia sjtadion, dat 'n capaciteit haet van 5.383 plaatsje.
It stedhûs is boud yn de styl fan it Frysk maniërisme. Boppe it trepbordes, dat yn 1768 fernijd waard, sitte boppe de haadyngong trije bylden mei gouden foarwerpen: in waachskaal, in anker en in boek. Dêrboppe noch in byld en in sinnewizer. It stedhûs hat in achtkante toer mei in beiaard. Yn it sûterrain stie ek in waach en wie dêrtroch ien fan de Waachgebouwen yn Fryslân dy't yn it stedhûs festige wie. Der hinget noch in grutte waachskeal. De finzenpoarte late nei de finzenis boppe yn it gebou.
Luudsprekkers he'j in moaten van 8 inch (ong. 12 cm) töt 18 inch (ong. 45 cm) en zeent met een of meardere konussen in ne kaste bouwd. Meestgebroekte samenstelliges beent 2x10, 4x10, 6x10, 8x10, 2x12, 1x15 en 1x18. De meeste kasten hebt ook nen hoge tonenluudsprekker met verstelbere verzwakkige. In wat basverstoarkers beent de luudsprekkers en vuur- en eandverstoarker in ene kaste bouwd. Det wörd ook wal ne kombo eneumd in plaatste van nen top en speaker.
De Aajdlatiense werkwäördsvörm, veur zoewied bekind, wieke neet zoe fundamenteel aof. De groetste versjèlle t'n opziechte vaan 't Proto-Indogermaans waore al oontstande. Ze voldoen natuurlek aon de klaankwètte t'n opziechte vaan later Latien, vaandao som, somos "iech bin", "veer zien" in plaots vaan sum, sumus. In 't perfectum woorte stamme dèkser geredupliceerd es in 't Klassiek Latien (Aajdlatien en Klassiek Latien dedi "iech höb gegeve", meh Aajdlatien fefeci veur Klassiek Latien feci "iech höb gemaak/gedoon").
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Saint-Jean-de-Thurigneux 'n inweunersantal van 554. De bevolkiengsdichteid bedroe 34,0 mins'n per km².
Papegaoiachtegen zien meschien wè de bekenste soôrten veugels, omdan ze vee as uusdier worn hebruukt. Ze wiern vroeher a deur de Grieken as uusdier ehouwen. Ze kunn'n ouwer as 50 jaer worn.
Frits Rademacher waar 'ne zenger of troubadour oet Zittert. Hae is gebaore op 9 mei 1928 oppe houk van 't Kèrkeplein, bènne de walle van Zittert dus. Wie 'r zös jaor waor góng Frits bie 't jóngeskoor van de Sint Petruskèrk. Later woort 'r lid van 't Zittesj Gemengd Koor en 't koor Crescendo in Dounder. (Doenrade). Zien leidjes sjreef hae zelf. De eesjte twee leidjes waore veur ein revue in Dounder: Dounder mie dörpke klein en Doundesj maedje.
In 1999, vogges 't Bureau van de Statistiek'n in Frankriek, 'aod Viriat 'n inweunersantal van 5 288. De bevolkiengsdichteid bedroe 117,0 mins'n per km².
Jan Manschot (Lechtenvoorde, 21 september 1947 – Deutekem, 20 jannewaori 2014), ok Brekken Jan Schampschot eneumd, is belangriek in de geskiedenisse van de popgroep Normaal.
Krafft-Ebing was n earsten dee zee det biseksualiteit de earste natuurlike richtige van seksualiteit is, net zoo as Freud zea. Zee veundn det mensken as earste biseksueel zeent, en pas later, önner invlood van sosjale faktoorn, olders, familie, vreendn of politike beweagreadnen dr veur kiest um heteroseksueel öf homoseksueel te wean.
De oars meast goed ynformearre mr. Andreae skriuwt yn 1885 allinnich: Ten zuiden van den grintweg en t.w. van den Kruisweg ligt nog een oud hornleger, thans “het Cedelshof” geheeten, wellicht de standplaats eener voormalige state, waarvan ons echter niets bekend is.
n Basgitaar besteet nog nit zo lange, mear t oetdeanken van nieje spölmaneren geet merakels vlot en n basgitaar is in völle muziekstielen nit mear vort te deanken. De eerste basgitaren hadden frets, net as n gewonen gitaar, en iej konn n plektrum gebroeken, wat nen kontrabasspöller nit gaauw zal doon. Zo he'j Paul McCartney van The Beatles, den't n basgitaar bespölt as nen gewonen gitaar. Al rap köm der ne nieje spölmanere, met n doem en vingers. Hierduur wör der völle oetprobeerd met klaank. Ook wör t slappen bedacht duur Larry Graham, wat nen Engelsen term is vuur t houwen en plukken op de snoaren, wat n kört ritmies geluud gef, en wat völle wörd gebroekt in stielen zo as soul, funk en fusion. Bekeande slappers zeent Mark King, Victor Wooten, Marcus Miller en Flea. Victor Wooten wörd t oetveenden van n dubbelen doemtechniek too erekkend, woerbie't n doem op dezelfde wieze gebroekt wörd as n plektrum. A'j det ofwisselt met t houwen en plukken kö'j beheurlik ingewikkelde dinge doon. Vearder kö'j der nog gedeampt op spöllen duur n haandpalm bie de brugge tegen de snoaren te drukken. n Vuurbeeld hiervan is Sting. Völle bassisten maggent gearne de boawentonen (flageolet) gebroeken, duur de snoaren gedeeltelik te deampen op bepoalde plekken.
In 1959 wuuërt carnavalsvereiniging de Kevers opgerich. Inwoeëners van Kessel zien vanaaf dat moment Kevers en Keverinnekes en die woeëne tiedens de vastenaovend in ’t Keverriek. De vereiniging haet inmiddels zoeë'n 60 leje, actief in vuuël commissies. Ein actief jeugbesjtuur zörg d'r veur dat de jeugcarnaval laef en zoeë blieft ouch de jeug in Kessel óm carnaval te viere.
In Schiedam bevinden zich ongeveer 35 scholen voor basisonderwijs, voortgezet onderwijs, speciaal onderwijs en mbo, waaronder zowel openbare als rooms-katholieke, protestant-christelijke, gereformeerde en islamitische scholen. In het aangrenzende Rotterdam bevinden zich diverse HBO-opleidingen en de Erasmus Universiteit Rotterdam.
heb
heb
heb
heb
heb
heb
lij
heb
lij
heb
heb
lij
lij
lij
lij
lij
heb
heb
heb
heb
lij
heb
lij
heb
heb
heb
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
heb
lij
heb
heb
lij
heb
heb
heb
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
lij
lij
heb
lij
lij
lij
heb
heb
lij
heb
heb
heb
heb
lij
heb
lij
lij
heb
lij
lij
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
heb
lij
lij
lij
lij
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
lij
lij
heb
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
heb
heb
heb
lij
heb
heb
lij
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
heb
lij
heb
lij
lij
heb
lij
lij
lij
lij
heb
lij
heb
lij
heb
heb
lij
heb
lij
heb
lij
lij
lij
lij
heb
heb
heb
heb
lij
heb
heb
heb
heb
lij
lij
heb
lij
heb
heb
heb
heb
heb
lij
heb
lij
lij
heb
heb
heb
lij
heb
lij
heb
heb
lij
heb
lij
heb
lij
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
heb
lij
heb
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
heb
lij
lij
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
lij
lij
lij
lij
lij
lij
lij
heb
heb
lij
heb
lij
lij
lij
lij
heb
lij
lij
lij
heb
heb
heb
heb
lij
heb
heb
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
heb
lij
heb
lij
lij
heb
lij
heb
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
lij
heb
lij
lij
heb
heb
heb
heb
lij
lij
lij
lij
lij
lij
lij
heb
lij
heb
heb
heb
heb
heb
heb
lij
heb
heb
lij
heb
lij
lij
lij
lij
lij
lij
heb
heb
heb
heb
heb
heb
lij
lij
lij
heb
lij
heb
heb
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
heb
lij
lij
lij
heb
lij
heb
lij
heb
lij
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
lij
lij
heb
heb
lij
heb
heb
lij
heb
heb
lij
lij
heb
heb
heb
heb
heb
lij
lij
heb
lij
heb
lij
lij
lij
lij
heb
lij
heb
lij
heb
heb
heb
lij
lij
heb
lij
lij
lij
lij
lij
lij
heb
lij
heb
heb
heb
lij
lij
heb
lij
lij
heb
lij
lij
lij
lij
lij
lij
heb
lij
lij
heb
lij
heb
heb
heb
heb
lij
heb
heb
heb
lij
lij
lij
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
heb
heb
lij
lij
lij
lij
heb
heb
heb
lij
lij
lij
lij
lij
lij
heb
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
lij
heb
heb
lij
lij
heb
lij
lij
lij
lij
lij
lij
lij
heb
lij
heb
heb
heb
lij
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
heb
lij
heb
lij
heb
lij
lij
heb
heb
lij
heb
lij
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
lij
heb
lij
lij
lij
lij
lij
heb
lij
lij
lij
heb
lij
lij
heb
heb
heb
heb
lij
heb
lij
heb
lij
lij
lij
heb
lij
heb
heb
lij
lij
heb
heb
heb
heb
lij
heb
heb
lij
heb
heb
lij
lij
heb
lij
heb
lij
lij
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
heb
lij
heb
heb
lij
heb
lij
heb
lij
lij
lij
lij
heb
heb
lij
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
lij
heb
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
lij
heb
heb
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
heb
lij
lij
lij
lij
heb
lij
lij
lij
heb
heb
heb
heb
heb
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
lij
heb
lij
heb
lij
lij
heb
lij
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
lij
heb
heb
heb
lij
heb
lij
lij
lij
heb
lij
lij
lij
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
lij
lij
heb
lij
heb
lij
heb
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
heb
lij
heb
lij
heb
heb
lij
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
heb
lij
lij
heb
heb
lij
heb
lij
heb
lij
lij
heb
heb
lij
heb
heb
lij
lij
lij
lij
heb
heb
heb
heb
lij
lij
lij
heb
lij
heb
lij
heb
heb
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
heb
heb
lij
heb
lij
heb
lij
heb
heb
lij
lij
heb
lij
lij
heb
lij
lij
lij
lij
heb
lij
heb
lij
lij
lij
lij
lij
heb
lij
lij
heb
lij
heb
heb
lij
heb
heb
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
lij
lij
heb
lij
heb
heb
heb
lij
heb
lij
heb
heb
lij
lij
heb
heb
heb
lij
heb
lij
lij
heb
heb
heb
heb
heb
lij
heb
lij
heb
lij
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
lij
heb
heb
lij
lij
lij
heb
lij
heb
heb
heb
lij
lij
heb
heb
heb
heb
heb
heb
heb
lij
lij
lij
heb
lij
heb
lij
heb
lij
lij
lij
heb
lij
lij
lij
heb
lij
lij
heb
lij
heb
lij
lij
lij
lij
lij
lij
lij
lij
lij
lij
lij
lij
lij
lij
heb
lij
heb
heb
lij
lij
heb
lij
lij
heb
lij
heb
lij
lij
heb
lij
heb
lij
heb
heb
heb
lij
lij
heb
lij
heb
lij
lij
lij
lij
lij
heb
heb
heb
lij
heb
lij
heb
heb
heb
heb
lij
heb
lij
lij
heb
heb
lij
