Espace dédié à la présentation de l'ensemble des projets et des forums de discussion du réseau permettant à tous les membres de participer aux différents ateliers
Association de recherche et de sauvegarde de l'histoire de Roissy-en-France (A.R.S.H.R.F.), Roissy-en-France 1900 / 2000, Mémoire d'un siècle, 2003 (voir dans la bibliographie)
(fr) Hélène Scmitz; Nils Uddenberg, Linné : le rêve de l’ordre dans la nature, Belin - 25 septembre 2007 (La vie de Linné de sa jeunesse à la titularisation à la chaire d’Uppsala)
La chirurgie comprenant principalement l'ablation de la tumeur, la néphrectomie élargie (comprenant le plus souvent la surrénale et les ganglions situés à proximité)
Dès les années 1920, les communes voisines d'Arnouville, Goussainville et dans une moindre mesure Louvres, desservies par la ligne ferroviaire Paris-Lille connurent une expansion démographique spectaculaire avec la création de nombreux lotissements de banlieue. Roissy, demeurée à l'écart du chemin de fer et de l'industrialisation restait un village agricole et s'appauvrit progressivement. Le nombre de commerces passa de quatre-vingt-quatre en 1896 à seulement dix-huit en 1964. Le même phénomène se produisit dans de nombreux autres villages du Pays de France non desservis par une voie ferrée.
Li cité have 681.000 (2010) e un area de 190 quadrat-kilometres. Secun li númere de habitantes Samut Prakan es li duesim max grand cité del land.
Au 1er avril 2017, les services Asama sont actuellement effectués par des Shinkansen série E7 et W7. De 1997 à 2017, ils étaient également effectués par des Shinkansen série E2.
L'alimentation industrielle convient parfaitement à la croissance du chiot et à l'adulte. L'alimentation ménagère nécessite un supplément en vitamines et en calcium.
Sèxualitât humèna peut étre déscrevar come la façon qu'una pèrsona est atreyér vers ôtros gens. Ils peuvent sentir la hètèrosèxual (atreyér vers l'ôtro sèx), homosèxual (atreyér vers le mémo sèx) ou ben bisèxual (atreyér vers doux sèxes).
Chinmetière : édseur ch' meunumint funéraire à Pascal François, il y o ène Viérche à l'Infant in « bos d' fer », foaite pèr l'éstchulpteu Daniel Patin.
Lo Helder (en nêrlandês: Den Helder, en francês: Le Helder) est na vela portuèra et comena nêrlandêsa, que sè trôve dens la province d’Holanda-Enversenche. U 1ér de janviér 2016, la comena comptâve 56 308 habitents. Sos habitents sont los Heldrouès.
Attirant dans ses clubs les meilleurs joueurs des deux hémisphères, monnayant des droits de diffusion TV avantageux, populaire auprès du public qui garnit les stades, le Top 14 est aujourd'hui considéré comme le championnat national de rugby le plus riche au monde.
Le Parlement européen aura dorénavant la possibilité, comme le Conseil, la Commission et les Etats membres, d'intenter des recours en annulation contre des actes des institutions sans devoir démontrer un intérêt particulier (art. 230 CE) et de recueillir un avis préalable de la Cour de justice sur la compatibilité d'un accord international avec le traité (art. 300 (6) CE).
Mayoti (izina mu gifaransa : Collectivité départementale de Mayotte ; izina mu giswayili : Maore ; izina mu kimaragasi : Mahori ) n’igihugu muri Afurika.
En application du schéma départemental de coopération intercommunale, elle fusionne le 1er janvier 2017 avec la communauté de communes Bourbre-Tisserands, la communauté de communes de la Vallée de l'Hien et la communauté de communes Les Vallons du Guiers pour créer la Communauté de communes Les Vals du Dauphiné.
En 1925 la ville dévînt la ville auve la pus grande populâtion du monde, en pâssant Londres. Et v'là tch'est l'âge des hauts bâtisses, coumme lé Bâtisse dé l'Êtat Empithe.
Outre à cétes, ils y at três planètes nambotes: Cerere, Pluton et Eris. Una planèta nambota el est pas nècèssèrament ples/més pitiôda d’una planèta normala: el est magâra trôp pitiôda per avêr rèpulitâ sa orbita des ôtros côrps de dimencions significatives. Les planètes nambotes tant que ce catalogâ de l'Union Astronomica Entèrnazionâla, en èfèt, condivisont ses orbites avouéc centênes des ôtros objèts (dens lo câs de Cerere, pôt-éthre avouéc milyons).
La Fllor du Fernet ou la Chequetta ou la Fllor Blanche ou lo Fernet ou la Quenêlya ou l'Hèrba Forta ou la Fllor Forta ou la Fllor de Sen-Péro.
Un contrebendiér un mandrin est na pèrsona que sovent, coment un’émâge d’Èpinal, trafôre les frontiéres por vendre de marchandies (tabac, alcol, ârmes, vetures...) d’un cârro a un payis que pôt pas avêr ou ben lègislativament ou ben financiérement cela marchandie.
D'autres auteurs se sont inspirés de ce village pour agrémenter leurs œuvres. On peut citer Paul Fort dans son recueil Ballades Françaises, mais également quelques écrivains locaux comme Eugène Soitel avec Roissy dans la passé ; Fernande Castelnau avec Le Carême de Roissy-en-France ; Aimé Julien avec Le Roman de Roissy-en-France.
Le point culminant (321 m) se situe en limite ouest, près du lieu-dit la Foutelaie, sur la départementale 22. Le point le plus bas (226 m) correspondait à la sortie de la Visance du territoire, au nord-est, avant la mise en eau de la retenue. La commune est bocagère.
Coume o se madyit acaunt le roué Louis VII dé Fraunce), o lui dounit dauns sen dot sa duchie de Gùienne, qùi li venait du fait de sen père, coume qùiques âotes terres et demaines byin ergentus et counséquent. Ch'tait pouor li eune boune affaire, car cha doubllait sen demaine à li, pus petiot parai. Cha alit byin couma cha pouor c'menchi, mais coume la renne né li baillit que déeus fîles, cha n'arraungit paé lé roué, qùi v'lait eun fis pouor li entesuure à la couorône. Coume cha n'alait paé reide byin enter ieus, i se déma'itent.
René Descartes, Discours de la méthode pour bien conduire sa raison et chercher la vérité dans les sciences, appendice Les météores (discours huitième sur les arcs-en-ciel), initialement publié en 1637.
Enisum ’l est un groupo musicâl étalo-arpitan de black metal, que vint de la Vâl Siusa en Piemont. La benda trôve son inice en 2006 pués son nom ’l est un anacicllico du Musinè. La benda est cognua cœme lo premiér groupo arpitan de black metal. Ils ant fêts 7 alboms que « Samoht Nara » (en 2014) et « Arpitanian Lands » (en 2015).
Ch' comte Xavier Ugène d' Diesbach Belleroche, (1817 - 1905) l'est défuncté dins ch' catiau d' Gouy-in-Artoé. Il o té cinsier pi maire d' Gouy-in-Artoé (1870), député du Pas-d'Calés pour ch' parti consérvateu (1871-1876),
La place de la Grave fut le théâtre d'exécutions après la révolte des Masques et du massacre de Saillans et de ses compagnons en juillet 1792.
L'entartage de Philippe Douste-Blazy, en 1995, a également donné lieu à un dépôt de plainte contre Noël Godin, mais le procès a débouché sur une relaxe.
Eune montangne dé feu ou montangne brûlante est eune montangne tch'a 'té grée par l'action volcannique d'la tèrre et poussée par l'rotchi fondu dé d'dans la Tèrre.
Lo metrô est un tîpo de transpôrt en comun urben fèrrovièro, lo més sovent soterren, mas de vês aèrien ou u sol. Lo metrô se distingue du tramevèt pèr sa capacitâ més granta et sa vèlocitâ més hiôta.
Jean-Loup Jacques Marie Chrétien, né à La Rochelle ch'20 ed aout 1938, ch'est un spacheu franchoés dech CNES. Il a té ch'preume Franchoés et pi ch' preume Uropéyin ed l'Ouest dins l'éspache in 1982 (lors del mission frinco-russe PVH). Il a té auchi ch' preume non-russe pi non-américain à foaire eune sortie ecstravéhiculaire dins l'éspache.
L’Égllése ortodoxe des Tèrres tch·èques et de Slovaquie ou Égllése orthodoxe tch·èca et slovaca est una Égllése ortodoxe ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Mètropolite des Térres tch·èques et de Slovaquie, avouéc èscabél a Prešov en Slovaquie (titulèro actuâl : Sa Bèatitude Cretôflle dês lo 2 mê 2006).
Le village de Samogneux a été le théâtre d'affrontements Franco-Allemands lors de la 1ere guerre mondiale. En particulier lors des opérations dites de dégagement de Verdun de Juin à Octobre 1917 engageant des Régiments d'Infanterie français parmi d'autres les 112eme, 173eme, 126eme et 335eme RI.
J'habitais au temps de ma jeunesse une vieille chère maison dans les arbres, un minuscule hameau du pays d'Artois, plein d'un murmure de feuillages et d'eau vive (Bernanos)
Perfectionismo. Religion focalisate sur le effortios human de conquirer le rectitude moral. Se oppone al notion que il es Christo que opera reconciliation, expiation, e sanctification in le credente. Compara: Pietismo, Pelagianismo.
La Chapelle-d'Abondance relève de l'arrondissement de Thonon-les-Bains et de la cinquième circonscription de la Haute-Savoie, dont le député est Marc Francina (UMP) depuis les élections de 2012.
Jean-Pierre Wytteman , préface = Bernard Derosier , Le Nord - de la Préhistoire à nos jours , col. L'histoire par les documents éd. Bordessoules , 381 paches , isbn 2-903504-28-8 (1988)
Durant son enfance, Adam Young a révélé qu'il aimait faire du skateboard, activité qu'il pratique toujours, bien qu'il avoue dévouer la majeure partie de son temps à la création musicale.
Archéologie aérienne du nord de la France - Détection des vestiges protohistoriques et gallo-romains Production SFRS-CERIMES 1973. Auteurs : Roger AGACHE. Réalisateur : J.-P. BAUX.
« Une mise en scène efficace et quelques scènes dures servent le propos de ce film, regard moderne sur une société où la soumission exigée des femmes va croissant. »
En 1949, elle achève son second roman, Sous la baguette du Coudrier, dont elle diffère la publication. Le 24 novembre 1952, elle donne sa conférence Réminiscence au Cénacle libanais, dont elle est le premier membre féminin.
Couotaunches, la capitale du Cotentin, avait eune graund pllèche dauns les pouésis normaundes dé Louis Beuve, qùi tréjouos qù'i passait lo, il avisait la cathédrale do ses graunds uurs, et à la vei dauns touote sa fyitaé et sa graundeu, cha li f'sait qùique seit. Il en préchit byin des coups.
(fr) Louis de Broglie Sens philosophique et portée pratique de la cybernétique in Structure et évolution des techniques n°35-36 1954 p.47-57.
Y'a des diffethentes couôteunmes l'travèrs du monde. Pouor c'menchi les Chrêtchiens n'font pon lus Pâques à la même date. L's églyises du Vouêt et les cheinnes d'l'Êst caltchulent les leunes s'lon un difféthent almonnas et dé couôteunme Pâques arrive un difféthent Dînmanche pouor les Catholiques et les Protestants d'un bord et pouor l's Orthodoxes d'aut' bord.
Lo bâtiment est étâ a mêtiêt rèstorâ u comencement du XXo siècllo per l’arch·itècto et arquèologo Jules Formigé que s’est apoyê sur les ôvres de l’arich·tècto romen Vitruvo. Puésque yon de sos èlèvos s’est probâblament chargiê de la concèpcion de cél trofê.
Contréremint à chés palés dins ches viles, ech catiau a l' particularité, très tôt, d' montrer unne barake sénneuriale o princhière. I peuve ochi ête un élémint del définse d'unne vile, barake sénneuriale o nin.
BURNOUF Emile, “ Le brigandage en Grèce. Le drame de Marathon, les Vlaques, leurs origines et leurs moeurs “ in Revue des deux mondes, t. 87. Paris : 1870. P. 987-1008.
Le Pecq najbaras al la komunumoj de Saint-Germain-en-Laye kaj Mareil-Marly en la okcidento, Montesson kaj Le Mesnil-le-Roi (distrikto de Carrières-sous-Bois) en la nordo, Croissy-sur-Seine kaj Le Vésinet en la oriento kaj Marly-le-Roi kaj Le Port-Marly en la sudo.
Saint Placide : croé (1939) ed 18 mètes éd hauteur et pi éd 16 tonnes d' béton édseur ch' terril, in rapinsemint des mineurs morts au turbin.
Un domaine de premier niveau réservé (en anglais : reserved Top-Level Domain ou rTLD) est domaine de premier niveau qui a été réservé pour un usage autre que pour construire des sous-domaines réels dans le système de nom de domaine (Domain Name System) d’Internet. Le nom d’un domaine de premier niveau réservé n’est pas inclus dans les serveurs racines du DNS.
En 1855 eune louai griyit un Conmité Métropolitain d'Travaux (Metropolitan Board of Works) et organnîsit les vestiaithes des pâraisses à seule fîn d'gouvèrner Londres. Les membres du Conmité fûtent chouaîsis par les vestiaithes.
L' Archêvêque dé Cantorbéry est l'chein à la tête dé l'Églyise Anglyicanne dans l'monde. Il est l'preunmié êvêque dé l'Églyise d'Angliétèrre, ouaithe qué la Reine est la Gouvèrneuse Suprême dé ch't' églyise-là.
Le Grant Geneva (Grand Genève en francês) est un’agllomèracion transfrontaliére arpetana u tôrn de Geneva composâ de quatro entitâts que sè trôvont en Suisse et en France, cen vôt dére le canton de Geneva, le district de Nion diens le payis de Vôd por la partia suissa, et pués, na partia francêsa diens los dèpartaments francês de l’En (surtot le payis de Gèx) et de la Savouè-d’Amont.
'S e buidheann de chreagan anns na h-Eileanan a' Chaolais a th’ ann an Les Dirouilles (Jèrriais: Les Dithouïl'yes). Uaireannan canar dìreach Les Pièrres (Fraingis) neo the Rocks (Beurla) riutha.
L’inscription de noms de sous-domaines dans un domaine générique non-restreint est largement ouverte à la concurrence, et doit se faire via de nombreux registrars internationaux qui doivent être approuvés par l’ICANN.
Monchy-L’Agache ( Monchy-Lagache in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Dauns eun boués ou eune forêt que no-z-erpente d'eun bouot de l'âote, ch'est les trouns qùi fâot jugi pouor saveî si s'sa bouon à faire d's ais, des qùerpentes ou byin d's ormouères.
Lo quenton de Sieviche, tot-pariér Ch·evitse, (en alemand et en tuche Schwyz [ʃviːts], en francês Schwytz) est un quenton de la Suisse tuche.
La Tèrre est la seule plianète èrconnue d'aver d'la vie d'ssus. Oulle a un atmosphéthe respithabl'ye, des ochéans (et des mers) et des continnents.
L’entschatta 1763 ha Rousseau terminà a Môtiers ses ‹Dictionnaire de la musique› ch’el aveva probablamain gia cumenzà a Montmorency. Il 1764 ha el alura cumenzà cun studis botanics.
Mgr Claude-Ange-Joseph Calabrese dét (nèssu a Fornyo lo 2 fevriér 1867 - môrt a Aoûta lo 7 mê 1932) fut un homo d’égllése catolico étaliàn, evèque d'Aoûta de 1920 à 1932.
Sotegnu per l'emperor Conrad II lo Salico, il ètendét son povêr sur la Môrièna, la Tarentèsa, lo Chablès et lo Piemont. Son fely Odon Iér mariat l'héretiére du marquisat de Turin (que comprend Suisa, Ivrèa et Pignerol). La politica habila que la Savouè at menâ vis-a-vis de ses grants vesins (France, Alemagnes, Italie) lui pèrmetét d'acquerir des tèrritouères dens lo Piemont, asse-ben dens le payis de Vôd et lo Valês. Lo comto Tomâs Iér fesét de Chambèri sa capitâla (1232) ; son fely, Pierro II, dét lo Petiôt Charlemagno, tornat organisar sos Ètats, que pregnant de l'importance.
L's houmes et les fenmes sount lés prémyis animâos. Mais no dit l's houmes. Aristote, qù'était eun graund philosophe greis, d'sait que ch'était eun "animâ métaphysique", rapport à s'n obiche. L'houme sait qùi va byin définin eun jouo. I sé demaunde, pa'rai, d'où qùi vyint et i'où qùi va.
Recherche sur une colonie massilienne établie dans le voisinage de l'embouchure de la Somme, Mémoires de la Société Royale d' Emulation d'Abbeville, 1844-1848, p 69
Milne-Edwards, Alphonse (1892): Sur les oiseaux fossiles des dépots éocènes de phosphate de chaux du Sud de la France. In: Sclater, P.L. (ed.), Comptes Rendus du Second Congrès Ornithologique International: 60-80. Budapest.
– an 1957, la Jeanne Moreau ;– en 1957, la Jeanne Moreau ;– é sti yan an 2003 : Claude Lelouche– et ceti an en 2003 : Claude LeloucheLa semannë passâ ét arvâ on bule poué dou a tré camyon.La semana passâ est arrevâ un bul(dozer) pués doux a três camions.Louz ovri on k'mancha a crozâ dzan la rote.Los ovriérs ont comenciê a crosar diens la rota.De m' sè demandâ san ké volyan bin fére.Je mè su demandâ cen qu'ils voliant ben fére.D è de a mon ome : va vi san k é fan ? Âl t'alâ vi.J'é dét a mon homo : va vér cen qu'ils fant ? Il est alâ vér.Louz ovri lui an de k été no(u)tron vzin Lelouche ke fâ de cinéma,Los ovriérs lui ant dét qu'étêt noutron vesin Lelouche que fât de cinèmâ,k'alâve fére on film l'an ke vin.qu'alâve fére un filme l'an que vint.É pe san(tse) k éz antarâve lou fi du téléfone, pe ké susse byô utor de sa m(è)zon.Est per cen qu'ils entèrrâvont los fils du tèlèfono, por qu'il sesse biô u tôrn de sa mêson.Éz an ko de k été lui ke payive lou fré.Ils ant 'cor dét qu'étêt lui que payêve los frès.Sé Lelouche, âl fâ pâ de gôgne avoué nô. Â dê étre rëste, âl a paya styé p avê sla m(è)zon.Cél Lelouche, il fât pas de gognes avouéc nos. Il dêt étre recho, il at payê chier por avêr cela mêson.Y an de k le koutâve on milyar de vyeû fran, é… de sa: pâ sé pâ kô dëplë.Ils ant dét qu'ele côtâve un milyârd de vielys francs, et… je sâ pas se pas 'cor de ples.De vôz avyeû pâ de ke sé Lelouche é no(u)tron novyô vzin.Je vos aviô pas dét que cél Lelouche est noutron novél vesin.Âl a astâ l'atelyé de stapoui de Gilbèr Parin.Il at achetâ l'ateliér de chapoués de Gilbèrt Pèrrin.Dedzan ya tot intâ transformâ. De sé alâ i vi.Dediens y at tot étâ transformâ. Je su alar y vér.Ya ran ke de vyiye palëche, de viêu plansti,Y at ren que vielyes palanches, de vielys planchiérs,ya zdin de mouraye, zdin de fayanse, zdin de coleû, zdin de lemirey at gins de muralye, gins de fayence, gins de colors, gins de lumiére,é man dzan lou boueû d'âtre kou.est 'ment diens los bouéls d'ôtros côps.La zdornâ é san forcha d'almâ tote lé lmire.La jornâ ils sont forciê d'alumar totes les lumiéres.Vorandrè y é dinche ké byô.Orendrêt il est d'ense qu'est biô.Louz ovri noz an de ke le vyeû boë venyé de Polonye é de Russi.Los ovriérs nos ant dét que le viely bouesc vegnêt de Pologne et de Russie.É van kri dzan lé défacheure.Ils vant querir diens les dèfassures.D é kô vyu na pissine planne d'égue ke fâ de barbolë man si la bedire de la Di passâve dedzan.J'é 'cor viu na piscena plêna d'égoue que fât de barbolèt 'ment se la bediére de la Die dediens.É me fâ pansâ ké pâ le premi kou ké faran de sinéma a Mëzdive.Il mè fât pensar qu'est pas le premiér côp que farant de cinèmâ a Megéva.Kan d étseu petside a la Mota, on zdor, été u mé de janvyé diz nou san sinkante sa,Quand j'étiô petida a la Mota, on jorn, étêt u mês de janviér diéx nôf cent cinquanta-sèptparvoué lé mizdor on a parchu barazdi damou l'outâ.per vers les mijorns, on at pèrciu barregiér d'amont l'hotâl.Avoué la mâre on-n ét alâ vi.Avouéc la mâre on est alâ vér.Yavé tse na bëla fmale poué tou lou zdouanne du Kristomë anmouelâ utòr ke fachâve de fotô, signâve de papi pe lazitse.Y avêt que na bèla femala pués tôs los jouenos du Cristomèt emmouelâs u tôrn que fassiévont de fotôs, signâvont de papiér per cela-ique.L etè arvâ an tapatyu pe se fére teri na fotô su la pouërte de l'étre a lè cavale.El étêt arrevâ en tapa-cul per sè fére teriér na fotô sur la pôrta de l'étro a les cavales.De me sé todlon demandâ petyë sla fmale étyé venyu sti nô bëtre lou pi dzan l femi pe na fotô.Je mès du tot-de-long demandâ perque cela femala étêt vegnu chiéz nos betre los pieds diens le femiér por na fotô.Le s'apelâve Jeanne Moreau, l étè vnyu fére on film a Mëzdive.Ele s'apelâve Jeanne Moreau, el étêt vegnu fére un film a Megéva.
Afrika Oficejo de UEA, BP 416, Lokossa-Mono, Respubliko Benino/République du Benin, tel: +229 22 41 02 29, Retadreso: afrika.oficejo @ co.uea.org.
De 1736 Konarski enseigna au Collegium Resoviense en Rzeszów et en 1740 il fonda le Collegium Nobilium, une école de Varsovie d'élite pour des fils des gentilshommes («szlachta»). Ensuite, il réforma l'éducation de Piaristes en Pologne, conformément à son programme éducatif («Ordinationes Visitationis Apostolicae...», 1755). Ses réformes devinrent un point important dans la lutte de 18ème siècle pour moderniser le système educatif polonais.
Les ressources de Lissois sont essentiellement les fruits, le vin et les céréales. Ils travaillent la terre, très peu pour leur propre compte mais plutôt pour les seigneurs. Les plus pauvres sont les ouvriers agricoles, charretiers, bergers. Les plus aisés sont les 4 fermiers qui louent les fermes de Bois Chaland, des Plattières, de Place et des Folies au seigneur de Lisses. Entre les deux, on trouve les vignerons, les artisans et commerçants (charrons, maçons, couvreurs, tonneliers…). À cette époque, la préoccupation majeure des Lissois est de produire de quoi se nourrir pour lutter contre les famines, épidémies et maladies.
La Môrièna [CFLL : Moryèna, Moryin-na] (Maurienne en francês) ’l est na valâ de les Ârpes francêses et arpetannes, que sè trôve dens lo dèpartament de la Savouè-d’Avâl en règ·ion Ôvèrgne-Rôno-Ârpes. ’L ére d’abôrd na comtât (dês l’an 1030 tant qu’a l’an 1416) et pués yena de les siéx provinces historiques de la Savouè.
2010: Listes comenes avouéc Eropa Écolog·ie, Noël Communod, tot justo élu président du MRS est en posicion éligibla dessus la lista d'Eropa Écolog·ie en Savouè d'Amont: 4e de la lista u premiér torn et 8e u second. Il est élu consèlyér régionâlo le 21 de mârs 2010 dens lo Rassemblament de la Gôche et de los Écolog·istos. (44,96% de los sufrajos esprimâs en Hôta-Savouè).
CHAMONIX, CHAMÔNIX : lou kassa poupin (en CFL) [les casse-noyaux] (ils sont si avares qu'ils cassent les noyaux des prunes pour en manger l'amande, d'après Paul Fehlmann) (Tignes).CHAPÉRY, CHAPÈRI : lô pro kwé (en CFL) [les poires cuites] (Arbanês).CHAVANOD, CHAVANÔD : lô favî (en CFL) [les mangeurs de fèves] (Arbanês, Ènneci).CHILLY, CHELYI : lô batalyeu (en CFL) [les batailleurs], lô praiznî (en CFL) [les prisonniers] (Arbanês).CHINDRIEUX : lô gloryò (en CFL) [les glorieux] (Arbanês).CLERMONT, CLLÂRMONT : lôz assomâ (en CFL) [les assommés], lôz assomyeu (en CFL) [les assommeurs] (Arbanês).CLUSAZ (LA), LA CLLUSA : châve (en CFL) [corneilles] (Les Villards-sur-Thônes).COMBLOUX : lou Peka-fleu (en CFL) [les mangeurs (voleurs) de crème de lait] (Combloux).CORDON : lou kopakava (en CFL) [ceux qui coupent la queue des vaches de leur victimes pour les faire crever](Cordon).CUSY : lô batalyâ (en CFL) [les batailleurs](Arbanês).DESINGY, DESINGI : lé kankwêrle (en CFL) [les vers blancs] (Arbanês).DOMANCY : lou gotreû (en CFL) [les goitreux] (on disait que l'eau de Domancy donnait le goitre) (Cordon).ÉTERCY, ÈTÈRCI : lô Pòl (en CFL) [Les Paul] (à cause de saint Paul patron de la paroisse) (Arbanês).FAVERGES, FAVÈRGES : (donné par les gens de Faverges) : kavâr, -rda, -e (Albertville).FRANGY, FRENGI : lô brula-fèmé (en CFL) [les brûle-fumier] (Arbanês).GRUFFY, GRÔFI : lô kopa-kou (en CFL) [les coupe-gorges] (Arbanês).HÉRY-SUR-ALBY : lô bâtèyèré d'kabri (en CFL) [les baptiseurs de chevreau] (à cause d'une légende), lô kwâtron (en CFL) [les petites limaces grises] (Arbanês).LORNAY, LORNÊ : lôz ~ inf(è)mâ / êfmâ (en CFL) [les enfumés] (Arbanês).LOVAGNY : lô koku (en CFL) [les coucous] (Arbanês).LYAUD (LE) : lô foû (en CFL) [les fous] (Arbanês).MARCELLAZ : Marslâ-Albané (en CFL) [Marcelaz-Arbanês] : patalî (en CFL) [qui courent toujours] (Arbanês) / pantalî (mot précédent déformé à rapprocher de pantala) (en CFL) [les déguenillés] (Arbanês), -RE, -E.MARIGNIER, MÂREGNIÉR : gotreû (en CFL) [goitreux] (Marignier).MARIGNY-SAINT-MARCEL, MAREGNI : lôz inrafâ (en CFL) [ceux qui ont la diarrhée].MASSINGY, MASSINGI : lô pétyeu (en CFL) [les pêcheurs].MEGÈVE, MEGÉVA : lou Pilâte (de Ponce Pilate = les grippe-sous) (Cordon).MÉSIGNY, MÈSEGNI : lô Pakotî (en CFL) [ceux qui marche dans la boue] (La Bârma de Felèngi), lô Pyeûlyeû (en CFL) [les pouilleux] (Arbanês, Ènneci).MIDI : du Midi : Miladyou (en CFL) (Morzine).MONTAGNY-LES-LANCHES : lé bèltè (en CFL) [les belettes] (Arbanês).MONTRIOND : borfà (en CFL) (Morzine) ; ku plan d'fâve (en CFL) [cul plein de fèves] (Morzine).MORZINE, MORZENA : vérô (en CFL) [les verrats ou les asticots ?] (Morzine).MOTZ, MÔTZ: lô kornaku (Pays de Chautagne).MOYE, MOYE : lô sorsî (en CFL) [les sorciers] (Arbanês).MÛRES : lé puzhe (en CFL) [les puces] (Arbanês).NANT-CRUY : di Naplu (de l'allemand die Naplü).NÂVES : lôz ékornâ (en CFL) [les écornés], lô ~ bèveu /// pétyeu ~ dè lnà (en CFL) [les ~ buveurs /// pêcheurs ~ de lune] (Arbanês, Ènneci).NONGLARD, NONGLLÂRD : lô barbwé (en CFL) [les hannetons] (Arbanês).OLLIÈRES (LES) : lô kaka-frîze (en CFL) [les chieurs de cerises] (Arbanês, Ènneci).PASSY : lou râté brulâ (en CFL) [les dos brûlés] (coteau très ensoleillé) (Cordon).PRAZ-SUR-ARLY (LE), LE PRÂT : lou kaka-prin (en CFL) [ceux qui défèquent mince].QUINTAL : lô leu (en CFL) [les loups] (Ènneci), lô mdyeu d' leu (en CFL) [les mangeurs de loups] (Arbanês).REPOSOIR (LE) : blu (en CFL) [bleu] (Scionzier).RUFFIEUX : lô vanitò (en CFL) [les vaniteux] (Arbanês).RUMILLY : pasnalyu, -wà, -wè (en CFL) [mangeur de carottes] (Arbanês), pasnalye (Ènneci), Kapwé (en CFL) [et après, quand même] (Arbanês, La Comba de Fellèngi). Rmèlyi la pasnalye (en CFL) [Rumilly la carotte] (Arbanês).SAINT-ANDRÉ-VAL-DE-FIER : lôz abimâ (en CFL) [les abîmés] (à cause des précipices) (Arbanês).SAINT-ANNE (hameau de Saint-Roch) : lou Monta-bêre (en CFL) [ceux qui montent les truies] (Cordon).SAINT-EUSÈBE : lôz mdyeu d'pronme (en CFL) [les mangeurs de prunes] (Arbanês), lô paplotin (en CFL) [les bavards] (Arbanês).SAINT-FÉLIX, SANT-FELIX : lô korkolyon (en CFL) [les charançons] (Arbanês), lô ronyâ (en CFL) [les querelleurs] (Arbanês).SAINT-MARTIN-SUR-ARVE : lou Glin (de grelin (en CFL) [lambin] ou glinglin, onomatopée du bruit des cloches).SAINTE-FOY-EN-TARENTAISE, SENTA-FÊ : Ravichè (en CFL) [mangeur de raves].SALLANCHES, SALENCHES : lou Tak (en CFL) [les idiots] (à cause d'une maison de charité qui y soignait les demeurés de la région) (Sallanches,Cordon).SAMOËNS, SAMOUENS : kâbwin / tyâbwin (en CFL) [petit, trapu et costaud] (Morzine).SAXEL, SASSÈL : dyaguêra (Saxel).SERRIÈRES-EN-CHAUTAGNE, SÈRRIÉRES : lôz épantrâ (Arbanês).SEYSSEL : lô tapa-mossa (en CFL) [les tape-mousse = ceux qui calfatent] (Arbanês).SILLINGY, FELLÈNGI : lô mdyeu d'érson (en CFL) [les mangeurs de hérissons] (Arbanês).SION : lô bdyeu d'lêtâ (en CFL) [les mangeurs de petit-lait] (Arbanês).SUISSE : peke-meûron (en CFL) [pique-mûre] (Reyvroz), pika-meure, pik(a)-meuron (en CFL) (Arbanês) ; win-win (en CFL) (parce que les Suisses ont tendance à parler du nez en traînant sur les mots) (Arbanês).TANINGES, TANINJO : les Jacquemards (du nom de Jacques Montant, dit Jacques le Marq, parce qu'il fabriquait des marcs (mesure de poids pour les monnaies).THUSY, TÔSI :, lô gloryeû (en CFL) [les orgueilleux, les vaniteux], lô rozho (en CFL) [les rouges ou républicains], lô tyèvri (en CFL) [les chevriers] (Arbanês).USINENS : lô bdyeu d'bin (en CFL) [les mangeurs de biens] (Arbanês).VALLORCINE : les ours.VAULX, VÂLX : : lô prétyeu d'fô sarmê (en CFL) [les prêteurs de faux serments] (Arbanês).VERCHAIX : lotî, -re, -e (en CFL) [porteur de hotte] (Morzine).VILLARDS-SUR-THÔNES (LES) : lé kèrnye (en CFL) [les fruits secs] (Arbanês,Thônes).VIUZ-LA-CHIESAZ : lô lanvyu (en CFL) [les orvets] (Arbanês).
Le 31 décembre, la ville connaîtra la dernière vague de bombardement de son histoire. Près de 200 bombes exploseront et feront 19 morts et 22 blessés. Elles détruiront ou endommageront près de 400 immeubles.
Jacques Foucart-Borville, « Les frères Aimé et Louis Duthoit sculpteurs décorateurs à Amiens », Bulletin éd l’ Association des Amis des Musées d’Amiens, Musée d’Anmien, n°4, pp. 10-17 , 1985.
Chaill ny cummaghtyn Frangagh nyn gooishyn reiragh ny yei Irree magh ny Frank 'sy vlein 1789. Ta'n Çheer Vascagh Hwoaie ny cooid jeh'n département Frangagh Pyrénées Atlantiques lesh y shenn-chummaght Bearn. Ta'n département ny chooid jeh'n ard Aquitaine.
Ch'syndicat des ouverriers des verries i a fait batir, conme qu'i dirot, in-ne bourse ed traval. Alle a té ouverte el 26 d'jinvier 1902. Conme i z-avottent aussi bati in-ne grinte salle pour eusses faire du téïate et pis d'zautes péstaques, el 23 éd novempe 1905,, i a eu là, l'prin-mière séance ed chinéma.
Miller est utilisé comme receveur réserviste par les équipes dont il porte les couleurs. Il n'a jamais disputé plus de 39 parties dans une même saison et a fait de fréquents séjours dans les ligues mineures depuis ses premiers matchs joués dans les majeures.
Baudouin éd Boulonne, lest né in 1065. Ch' est ch' troésième fiu à Ustache II, comte d' Boulonne pi d'Ide d' Lorraine. Il étôt à l' prumière croésade d' 1096, dousqu'i dvient comte d'Édesse d' 1098 à 1100, pis prumier roé d' Jérusalem édsous ch' nom d' Baudouin Ier d' 1100 à s' mort au 2 d'Avri 1118.
Le kabupaten de Pontianak, en indonésien Kabupaten Pontianak, est un kabupaten d'Indonésie situé dans la province du Kalimantan occidental. Son chef-lieu est Mempawah.
Il o foait eune thèse ed doctorat in 1932 à La Sorbonne lonmée "Li Fet des Romains dans les littératures française et italienne du XIIIe au XIVe siècle".
Losena (Acutâd en patês) (Lausanne en francês) est na vela et pués na comena suissa et arpetana sur la riva bise du lec Lèman, qu’est la capitâla et vela principâla du quenton de Vôd et lo ch·èf-luè du district de Losena. Constitue la quatriéma vela du payis en tèrmos de populacion aprés Tsurique, Geneva et Bâla.
Contrairement aux compagnies de théâtre baroque, celles de commedia dell’arte employaient des actrices professionnelles, au lieu de faire interpréter les rôles féminins par des hommes, ce qui est le cas chez Shakespeare, par exemple, qui s'était inspiré de la Commedia dans La Nuit des rois et dans La Comédie des erreurs. Les troupes de commedia dell’arte étaient généralement composées de trois femmes et sept hommes, les plus riches ayant un « poète maison ».
Salut, il faudrait télécharger une version picarde en png pour modifier le logo; je pourrais le faire mais je n'ai pas les droits utilisateur Spécial:Upload le fichier concerné doit être mis en local obligatoirement. Otourly 5 Marche 2010 à 16:35 (UTC)
Edgar Alain Poe (naé a Bostoun le 19 de jaunvyi 1809 - mort lé 7 d'octobe 1849 à Baltimôre) était eun merqùeus et eun rimeus amériqùain. Il merqùit pusuurs histouères à faire poû comme "The Raven" (La Cônêle) et "The Tell-Tale Heart" (Lé qùœu réveilateu).
Noms de mêson que vegnont de la fllora de les bétyes : Biollay (Biolê), Biollaz (Biôla), Dalbon / Darbon (Darbon), Falcoz / Farcoz (Fârco), Frasset (Frasse), Frassy, Tesson (Tasson), Tillier (Telyér), Varnet / Vernay (Vèrnê) ;
La chifournie a 'té ravigotée d'pis l's années 1970 auve la r'dêcouvèrte d'la mûsique et d's înstruments anciens et l'enrègistrement systèmatique d's sonneurs traditionnels. Ach'teu i' y'a pus d' trente faîseurs d' chifournie en Ûrope et l'înstrument est acouo pus populaithe qu' janmais. Lé style dé jeu d'la gênéthâtion actuelle dé sonneurs dé chifournie a 'té înspithé par l's sonneurs Français Gaston Guillemain (1870 - 1965) et Gaston Rivière (1909 - 2004) mais l's styles modèrnes sont dans un êtat dé dêveloppement constant înfluencé par d'autres genres d'mûsique (rock, jazz, mûsique êthnique) et par d's sonneurs comme Valentin Clastrier, Jean-François "Maxou" Heintzen et Nigel Eaton.
Aunglléterre : À la siette d'la mort d'Henri VIII d'Angliétèrre, san fis, Douard VI d'Angliétèrre, d'vînt l'rouai d'Angliétèrre. Il avait neuf ans. Entre 1547 et 1551, lé vrai gouvèrneux d'l'Angliétèrre 'tait l'Duc dé Somerset.
Ilana Salama Ortar a reçu le prix des Arts Visuels de la Loterie israélienne (2012/2014) et le prix du Ministère de l'Éducation (en) en Israël pour les Arts visuels (2006). Son travail a été soutenu par, entre autres, le Collège académique de Safed, Marseille Provence 2013, Ateliers Euro-Méditerranée, Centre international de création et de formation arts électroniques de l'École des Beaux Arts de Marseille, la Cité internationale des arts (Paris), et la Fondation Beaumarchais.
L' Dictionnaire Franco-Normand (1870) d'George Métivier r'cordit l'Dgèrnésiais. Épis y'a l' Dictiounnaire Angllais-Guernésiais d'Marie de Garis publié preunmiéthement en 1967.
Fôt atendre lo XIo siècllo, por vêre l’importance de la citât ôgmentar considèrâblament, quand los comtos d’Arbon, futuros dôfins de Viènês, la chouèséront coment capitâla de lors Ètats, la futura province du Dôfenât. Grenoblo sè retrovat adonc capitâla d’un Ètat endèpendent u dedens du Sant-Empiro romen gèrmanico. En 1219, Grenoblo cognêt sa pir inondacion, veré dèlujo diu a la ruptura d’un barrâjo naturâl formâ dens la valèya de la Romanche et côsent un mouél de môrts.
Tī Blaise-sous-Arzillières ê sì-ûi ū Arzillières-Neuville, Bignicourt-sur-Marne, Châtelraould-Saint-Louvent, Courdemanges, Frignicourt, Norrois, kap Les Rivières-Henruel téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
Achteu maisyi, ch'est la Sociétaé régiounaliste normaunde Alfred Rossel qui demeure sa mémouère et fait counaîte sen noum et ses caunchouns.
Eune fête nâtionnale est iun des sŷmboles d'un pays ou d'un êtat. Ch'est un jour tch'est mèrtchi par des fêtes, des cérémonnies, ou ofûche de pathades - bein souvent ch'est un jour pouor la Reine quand l's offices d'êtat sont freunmés et quand en génétha nou n'travâle pon.
Wiki wiki al vûl disi veloç in hawaian, la velocitât e la facilitât a son une des principâls carateristichis dal sisteme che al permet a plui personis di colaborâ par scrivi alc. Une vore di progjets tant che la vichipedie, e son vierts a ducj chei che a àn voie di colaborâ par mieç di un colegament a Internet.
Bayinghin-lès-Épalecques (in frinsé: Bayenghem-lès-Éperlecques) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
L'aungllèche d'Jerri a été influencé par le fraunceis d'administration. On se sert de mots coumme: rapporteur, en défaut, en désastre, au greffe, greffier, bâtonnier, mandataire, autorisé, vraic, côtil, temps passé, vin d'honneur.
Michel Debré, né le 15 janvier 1912 dans le 7e arrondissement de Paris et mort le 2 août 1996 à Montlouis-sur-Loire, est un homme d'État français, notamment le premier Premier ministre de la Ve République, de 1959 à 1962, il est considéré comme l’un des « barons du gaullisme ».
D'on établio qu'il avivon forcia,D'un ètâbllo qu'ils avévont forciê,Et d'on petar qu'il avivon teria,Et d'un pètârd qu'ils avévont teriê,Y coudavon déza étre à scevau ;Ils cudiêvont dejâ étre a chevâl ;Y ne furon pas assé monta yau. monta yau : montés (pourvu d'une monture) aussi haut,Ils ne furont pas assé montâs hiôt. plaisanterie sur l'expression étre à scevau(cheval).
« La place de Nietzsche dans la généalogie de la psychanalyse », an der Revue Internationale de Philosophie, 2000/1 - n° 211, p. 149 –162, Bréissel - Paräis, Presses Universitaires de France, 2001.
La Féta de l’Arpetan, tot pariér la Féta du Francoprovençâl ou ben la Féta du Patouès, est na féta de lengoua et de cultura arpetanes, que sè tint tôs los ans dedens yon des três payis de la zona arpetana, et pués qu’aparêt, por des milyérs de patouesants d’origines variâyes, coment lo solèt veré endrêt de rencontro entèrnacionâl (a pârt, potencièlament, du Malyâjo).
Les Offrandes d'Alfred Manessier, un film de Gérard Raynal, 1992. Durée 52 min. Grand Prix de la 5e Biennale Internationale du Film sur l'Art. Production Soleluna Films - France 3.
Le peuplement y est donc très ancien et dans sa région sont entreprises régulièrement, à l'occasion de travaux, des recherches archéologiques.
2006 : Œuvres, Collection Pléiade, Gallimard [avec les œuvres : Le Vent, tentative de restitution d'un retable baroque (1957), La Route des Flandres (1960), Le Palace (1962) La Bataille de Pharsale (1969), La Chevelure de Bérénice (Reprise du texte Femmes, 1972), Triptyque (1973), le Discours de Stockholm (1986, texte prononcé à l'occasion de la remise du Prix Nobel) et Le Jardin des Plantes (1997)]
Mangi ( mangi; mouogi, mangier, mãdji) est l'action dé s'nouôrri atout dé tchi tchi contcheint chein tch'est nécessaithe pouor souôtcheindre la vie – les vitaminnes, les protéïnnes, la graîsse, les minnéraux et tout chenna.
Entre 1947-1948 et 1991-1992, une phase qualificative permet de retenir 32 équipes pour disputer des seizièmes de finale ou 16 équipes pour disputer des huitièmes de finale. On établissait un tableau des rencontres, qui était fonction du classement des équipes pendant la phase de qualification (le premier classé rencontrant le dernier qualifié, le 2e l’avant dernier etc.) et la qualification pour les tours suivants se faisait en général sur un seul match.
Eune uillire ( leunette, lunaettes), ch'est eun morcé de tchu que no couot sus le bridoun d'eune baête, coume un queva, pouor qùi s'n âle paé de gâoche et de dreite sus sen quemin.
Lis Marchis a son une regjon de Italie centrâl. A cunfinin a Nord cu la Emilie-Romagne, a Sud cun l'Abruç e a soreli bonât cun Lazi e Umbrie. Il cjâf lûc al è Ancone.
Dans les films de Jan Bucquoy et de son producteur Francis De Smet, il incarne, entre autres, une parodie de l'écrivain belge Pierre Mertens (voir : La Vie sexuelle des Belges 1950-78, en 1994, et Camping Cosmos, en 1996), et il joue son propre personnage dans La Vie politique des Belges, en 2002, et dans Les Vacances de Noël, en 2005.
Georges Boillot, l'est né à Valentigney (Doubs) au 3 d'aout 1884 et pi l'est défuncté pré d' Vadelaincourt (Meuse) au 19 moai 1916 dins un combat aérien. Ch'est un pilote automobile et pi un pilote d'avion.
Lé sport est eune manniéthe dé laîsi: ofûche, du ji fait en compétition, ou eune gamme jouée séthieusement ou la chasse faite pouor du pliaîsi.
Januar: De Jean-Nicolas Pache grënnt d'Société patriotique du Luxembourg, Membere sinn ënner anerem de Gaspard Monge, de Jean-Baptiste Marie Meusnier de la Place, de Jean Henri Hassenfratz an den Alexandre-Théophile Vandermonde.
Autrefois le terme désignait en charpenterie, une porte mobile, posée verticalement entre deux coulisses, qui servait à retenir ou lâcher les eaux d'une écluse ou d'un étang.
Évtizedek: i. e. 540-es évek – i. e. 530-as évek – i. e. 520-as évek – i. e. 510-es évek – i. e. 500-as évek – i. e. 490-es évek – i. e. 480-as évek – i. e. 470-es évek – i. e. 460-as évek – i. e. 450-es évek – i. e. 440-es évek
Entre 1914 et 1919, les familles Bustros (en) et Tuéni partent pour l’Égypte pour fuir la guerre. Eveline fait ses débuts littéraires dans la revue Ébauche. Elle entreprend des recherches en vue d’un roman historique sur les premières années de l'Islam.
Na mukolo ya 20 avril 1935, Belge, na but ya kosangisa ba entreprises de transports oyo ebandaki kosala na Congo, ayaki kosala entreprise publique industrielle et commerciale ebengami Office des transports coloniaux, OTRACO.
Dins ech triangl' éd Mon, Tornai, Ât mais achi dins ch'tchuin Moucron in provinche Hénau in parle ch'picard conme à Lile in Franche où ch'picard est lonmé "cht'i" dins ch'tchuin-lo.
Chés pus anchiennes pintures s' treuvet'te dins l'grotte Chauvet (France) aveuc inviron trinte-deus mille ans. Chés pintures d'Chauvet ch'est des biètes pi des onmes avec des couleurs rouche pi noère.
Le bourg de Saint-Jean-de-Sauves, à l'intersection des routes départementales 15, 40, 41 et 67, est implanté sur la rive gauche de la Sauves. Il se situe, en distances orthodromiques, 10 kilomètres au nord-ouest de Mirebeau et 19 kilomètres au sud de Loudun.
Derry, anc nominat Londonderry, es un cité in Nord-Irland, quel es parte del Reyatu Unit. In irlandesi li cité es nominat Doire Cholm Chille.
Ch’est conme un lutin éq dvient un manmifère fantastique aveuc un long blank pelache, et pi aveuc autour d’sin col des clotchètes. Ch’ son d’chés tinterèles i foait éq chés gins (seurtout chés éfans) is vont aganter l’biète.
Il o té fondé in 1988 à Bethesda (Maryland). Il est dins l' United States National Library of Medicine (NLM), eune branke des National Institutes of Health (NIH).
Le Bôrg ou bin Bôrg-Sant-Mori, tot-pariér Nargue-Sarde, est ’na comena du dèpartement d’la Savouè d’Avâl. Èl est situâ diens la comba d' la Hyôta-Tarentèsa.
L's êléments chimiques sont les pus sîmpl'yes matchiéthes tch'existent. Les êléments lus r'jouaingnent à seule fîn d'graie des matchiéthes pus complyitchies.
Cèrtins comics Polandball provegnont de l'idê que la Russie pôt volar dens lo cièl, tandis que la Pologne pôt pas. L'un des dèssins los ples répoutâs comencie avouéc l'idê que la Terra serat batêsa per un astro monstro, menont a tôs los payis avouéc science spaciala a abandonar la Terra et sè posar en orbita u tôrn de lo planeta. A la fin du comic, Pologne, oncor sur la Terra, est en plorent, et en broken English prononcie lo provêrbo canonical de Polandball "Poland cannot into space". De ceta drôla maniére, los russos posont un arrét a tota discuchon avouéc des polonès sur quint payis est supèrior. En ôtro comic Polandball que recherche sur la satira historico-politica, Pologne est viu en ennoyent ôtras countryballs, avouéc sa proclamacion de "So when we crushed Russia and the Turks [sic] were were the biggest country in the world... and...", en menont d'ôtros payis a sè rire. Pologne, ora irritâ, prononcie wikt:kurwa, et sotegne un poster que dit "Internet serious business", qu'est un slogan d'Internet usâ per sè mocar d'ôtros que devesont avouéc sos sujèts avouéc moquerie, et per convencion Polandball, fene per plorer.
Lambes (in frinsé: Lambres) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Montaubin-d'Picardie ( Montauban-de-Picardie in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
En Mârs 2016, il ére nomâ per la Comission Afriquèna des drêts de l’Homo et des Poplos de l’Union Afriquèna coment membro èxpèrt de la tropa de travâly de la Comission sur los drêts des poplos ôtoctonos d’Africa.
L'élite commence vraiment à se resserrer en 2000-2001 avec 21 équipes réparties en deux poules (une de dix clubs, l'autre de onze). Les quatre premières équipes de chaque poule sont qualifiées pour disputer des quarts de finale, la compétition se poursuivant par élimination directe jusqu'à la finale. L'élite est à nouveau réduite en 2001-2002 avec la création du Top 16 avec seize clubs répartis en deux poules. Les quatre premiers clubs de chaque poule disputent ensuite des play-offs, deux poules de quatre dont les deux premiers sont qualifiés pour les demi-finales. Cette formule est conservée jusqu'à la saison 2003-2004.
Duthant la Fraide Dgèrre, lé continnent 'tait maîntchonné entré l'Vouêt et l'Êst. Nou dithait à chu temps-là qu'l'Ûrope dé l'Êst 'tait ches pays tchi 'taient souos l'Commeunisme driéthe lé Ridgieau d'Fé, et y'en a tchi dithent qué l'Ûrope dé l'Êst est acouo ches pays tchi soulaient êt' commeunistes.
Al debót int al cinéma l’é stê int al 1931, quând l’à 'vû un rōl céch int al félm Le Blanc et le noir, in dōve “Raimu” l’ēra al prutagonésta principêl. Ind al ‘stès ân Jean Renoir al gh’à fât fêr un rōl pió impurtânt in On purge bébé, trât da un lavōr ed Georges Feydeau. Sèimper int al 1931, l’é stê prutagonésta int al félm ed Bernard Deschamps Le Rosier de Madame Husson, in dōve al recitêva ‘na pêrt che in carēra a gh’avréven zibî dèspes, còl 'd un zuvnôt ingènev, che, in sté chêş, al perdîva la verginitê in ‘na cà ed piaṣèir.
Jean-Pierre Roger, « Un célèbre Houdinois, "Hervé" [pseudonyme de Louis-Auguste-Joseph-Florimond Ronger] », dans Plein-Nord, liméro 30, paches 40-41, (1977)
Pierre-Louis Duchartre, La Comédie italienne ; l'improvisation, les canevas, vies, caractères, portraits, masques des illustres personnages de la commedia dell’arte Paris, Librairie de France, 1924
Richard Bruce Cheney dét Dick Cheney (nèssu lo 30 janviér 1941 a Lincoln, Nebraska) est un homo politico amèriquen. Il est lo 46o Vice-Prèsident des Ètats-Unis d’Amèrica dês 2001.
La commune de Morêtel-de-Mailles appartient au canton de Goncelin. Elle est située sur la départementale 525 qui relie Goncelin à Allevard. Son altitude varie entre 366 m (hameaux des Teppes) et 850 m (hameau du Verney). Sa superficie est de 671 hectares, ce qui en fait une des plus petites du canton. Tournée vers la vallée du Grésivaudan, elle est dominée au sud par le crêt du Saint-Genis (1 178 m).
Les planes de Mèrcure, semblables a les mèrs lunères mas avouéc una albeda maj.ora, els vegnont apelâyes planitiae. Á èxcèpcion de Planitia Caloris, la règ.ion plata ples/mes ètendua, et Borealis Planitia, qu’el ocupe una partia de l’emisphèro enversenc/septentrionâl, totes les ôtres planes pregnont à nom de Mèrcure dens les difèrentes lengoues.
Mèrtchure est eune plianète tchi va l'tou du Solé. Ch'est la plianète tch'est la pus près (57,909,176 km par mouoyen) du Solé. S'n orbite est 88 jours.
À la suite de ces tensions, le XV de France est boycotté par les équipes britanniques qui voient ces dérives d’un très mauvais œil, au point d’être exclu du Tournoi des Cinq Nations. La FFR trouve enfin un accord en 1932 avec les clubs entrés en dissidence, mais les conséquences de la crise sont profondes : ses effectifs diminuent très fortement et le nombre de clubs passe de 784 en 1930 à 663 en 1934 et 558 en 1939, de nombreux clubs arrêtent purement et simplement le rugby, alors que d'autres rejoignent le rugby à XIII, professionnel, lancé en 1934 en France.
Le 26 avril 1800, il est promu chef de brigade par le général en chef Moreau, et commandant la 16e demi-brigade de ligne. Employé dans la 8e division militaire, il est fait chevalier de la Légion d’honneur le 11 décembre 1803, et officier de l’ordre le 14 juin 1804.
C’est en 752 que le nom de Lisses est apparu. Il semble que ce soit d’origine Francique (Listja : barrière). Les terres de Lisses appartiennent alors aux seigneurs et les paysans cultivent les terres défrichées. Vers l’an 800 la terre de Lisses est rattachée à l’abbaye de Saint Maur des Fossés. C’est en 998 que l’on trouve pour la première fois mention de Lisses dans un texte de donation à l’abbaye sous l’autorisation de Burchard Comte de Corbeil et Évêque de Paris.
En 1964, Jack Heuer se consacre à sa passion pour le sport automobile et lance la montre Heuer Carrera, hommage à la Carrera Panamericana des années 1950. Cette montre sera portée par de nombreux pilotes de course et donne naissance à l'une des plus belles collections de la marque. En 1965, Jack Heuer présente un prototype du Slalom Timer à la Foire horlogère de Bâle. Il s’agit du premier instrument de chronométrage électronique, précis au 1/100e de seconde[réf. nécessaire]
Chansons, fables et pasquilles tourquennoises, imprimerie Frère-Glorieux éditeu, 260 paches (1883) , 279 pages (1891) et pi 245 pages (1897).
I feut reide inspira pa des pouètes coume Octave Crémazie, Louis Fréchette, Charles Baudelaire, Paul Verlaine, Arthur Rimbaud, Maurice Rollinat, Georges Rodenbach o byi co Edgar Allan Poe. Ches pouèmes prêchent biâocouop dèla mort, del efànce, dèla folie, dèla meusîque pis del amoué.
Suisa [GTT : Souiza, Suèiza, Suza] (en étalien Susa) est na comena étalièna et arpetana de la vela mètropolitana de Turin dens la règ·ion Piemont en Étalia.
Le 15 septembre, la ville sera de nouveau bombardée. Plus de 230 bombes exploseront et feront 41 morts et 93 blessés. Elles détruiront ou endommageront près de 800 immeubles.
Erik Komatsu est d'abord drafté par les Yankees de New York, qui le choisissent au 38e tour de sélection en 2007, mais il ne signe pas avec l'équipe. Il signe cependant avec les Brewers de Milwaukee, qui en font leur choix de 8e ronde en 2008 alors qu'il évolue à l'Université d'État de Californie à Fullerton.
Brévillé (in frinsé: Brévillers) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Ampraés la venûn de Jésus, les provinches de la Turqùie d'anhyi ount'taé les prémyires à acauntaer l's apôtes dauns la nouvelle fei. No-z-pâlait en chu temps lo en grais, la laungue de la Biblle.
D'après des travaux d'Étienne Pattou, ces armoiries seraient nées du mariage en 1552, d'Henri de Mesmes, seigneur de Roissy et Malassise, maîtres des requêtes et Chancelier du Royaume de Navarre, lieutenant civil et députés de Paris, avec Jeanne Hennequin, fille d'Oudard IV Hennequin, descendant de la famille Gentien ou Gentien d'Erigné. « De gueules à trois fasces ondées d'argent, à la bande d'azur semée de fleurs de lys d'or brochante » La bande d'azur semée de fleurs de lys a été accordée par le Roi Philippe le IV « Le Bel », en mémoire du service rendu à la bataille de Mons-en-Pévèle en 1304, par deux cousins, Jacques et Pierre Gentien.
De 1940 à 1944, Roissy vécut la situation de la France occupée. Le village fut libéré le mercredi 30 août 1944 par les troupes américaines. Plusieurs écrits, documents photographiques ou témoignages de Roisséens relatent la libération de Roissy-en-France par l'armée américaine ainsi que les jours qui ont précédé cet évènement historique.
J'crai au Saint Esprit; J'crai en la Sainte Églyise Catholique; la Communion des Saints; la Rémission des péchés; la Résurrection dé la chai, et la Vie êtèrnelle. ÂMEN.
ni'o le dicmakseldi'e cu boxna litru le canlu le dikca pagbu .e le maksi pagbu .i le pagbu cu slilu fi'o kurfa le dicka ce le maksi ce le litru farna .i
Pus tard, i' r'vînt en Jèrri et s'mathyit auve Mathie Lîzabé Godfray. Il' eûtent 3 êfants. En 1864 i' fut êlu Député d'Saint Hélyi et auprès 9 mais êlu Connêtabl'ye dé Saint Hélyi. Duthant sa Connêtablyie la Salle Pârouaîssiale fut bâtie, lé Lower Park fut grée et la restaurâtion du Templ'ye Pârouaîssial fut entréprînse.
(fr) Louis Léon César Faidherbe, Vocabulaire d'environ 1,500 mots français avec leurs correspondants en ouolof de Saint-Louis, en poular (toucouleur) du Fouta, en soninké (sarakhollé) de Bakel, 1864, Saint-Louis, Imprimerie du Gouvernement, 1864, 70 p.
Les tuules les pus vuules sount couneues pat'tcheu nouos dé depis le temps des Romains. Leus bâtisses les pus graundes étaient dejà couertes ainchin. Y avait-lo déeus manyires de faire des tuules, des pllates et des roundes. Les tuules pllates 'taient les imbrices, qùi pouvaient se mette l's eunes sus l's âotes. Les roundes se mettaient pas'sus, ch'taient les tegulae. Coume ch'était louord, et que cha pouvait touot s'acllatri, i fallait des grosses pyiches dé boués pouor faire le teit.
Eune braunque est le morcé d'eun' âbre. Eune feis le troun quemenchi, i se déouinsèle en pusuurs braunques, et llis en trigasses à l'entouo jûqu'ès fuules.
La Patrie s'inspire, pour la présentation des journaux français et américains contemporains. « Tout en suivant une ligne éditoriale et en offrant des articles d’opinion, le journal a pour principale qualité d’être utile et agréable. La Patrie respire cette philosophie nouvelle et fait place, chaque semaine, à un feuilleton, à un supplément musical, à de la poésie ou à un courrier de la mode, et passe en revue l’actualité locale, nationale et internationale (...). Se voulant populaire, elle en donne au lecteur, comme on dit, pour son argent, et contribue à inventer, dans la presse canadienne-française, ''le journal à bon marché, rempli de renseignements et de nouvelles, politiques aussi bien que variées''».
Lusigny est une commune située dans la région Auvergne, au sein du département de l'Allier. Lusigny se situe dans le canton de Chevagnes et appartient à la Communauté de communes du Pays de Chevagnes en Sologne Bourbonnaise. Son positionnement à la périphérie de l'agglomération moulinoise (12 kilomètres), lui permet de bénéficier d'une dynamique démographique soutenue ces dernières années. Ses abitants sont les Lusignoises et les Lusignois.
Apré l’ famille éd Pérziau (citée din l’ prumière mitan dech XIIe sièke, o treuve chés Maubeuge, du Gardin, d’ Boidts, l’Moéson d’ Lannoy, d’ Baudrenghien avant chés moésons éd Croÿ, éd Bieufremez, éd Bieufort pi éd Mérode.
Martin Rosen est un cinéaste et un dramaturge américain. Il a été réalisateur et producteur de plusieurs films pour le cinéma et la télévision. Son œuvre cinématographique la plus connue est son long métrage d'animation La Folle Escapade (Watership Down), sorti en 1978. Il est le fondateur d'une compagnie de cinéma et de théâtre, Nepenthe Productions.
En 1850 lé gouvèrnément du Rouoyaume Unni proposit d'èrformer l's unnivèrsités du rouoyaume. L'Révérend Jeune fut appouainté iun des sept Commissaithes tchi modèrnîsîtent les constitutions des unnivèrsités. I' 'tat l'Député Chancélyi d'l'Unnivèrsité d'Oxford 1858-1862.
Salentiny, J. (2003), Les innovations pédagogiques récentes. In: 400 Joer Kolléisch, Bd. III: L'Athénée aujourd'hui et demain. Lëtzebuerg, Sankt-Paulus Verlag, S. 47-53.
Le genre Calligrapha regroupe plus de 80 espèces de coléoptères de la famille des Chrysomelidae, des insectes phytophages originaires des régions tempérées des Amériques qui se nourrissent de nombreuses espèces d'arbres et arbrisseaux. Ils sont couramment appelés calligraphes, en raison des motifs qui ornent leurs élytres.
La chifournie appathaît dès le Mouoyen Âge. La preunmié forme connue 'tait l' organistrum, un înstrument des 10e et 11e siècl'yes tchi servait pour accompangni lé plain-chant. Nou-s'en trouve des nombreurs portraits stchulptés (capitchieaux d'églyise). La chifournie bêlongue appathut au 13e siècl'ye, à êt' rempliaichie par d's înstruments tchi r'sembl'yent un mio ès formes actuelles comme nou vait dans l'portrait "L'Enfé" dé Jérôme Bosch.
Ben qu' ches atées fuch'te minoritères dins chele plupart des païs, is sont relativemint nombeus in Urope ed l'Ouest (in particulier in Franche) pis in Républike tchèke).
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • Bibliothèque royale des Pays-Bas • Bibliothèque nationale de Catalogne • WorldCat
Mêcrédi ( mercrédi, méquerdi, Mekrëdi) est un jour d'la s'maine au mitan d'la s'maine du travas (tch'explyique san nom en Allemand: Mittwoch). L'nom du jour veint du dgieu Romain Mèrtchure.
La topologie faible sur le groupe des difféomorphismes est la « topologie compacte-ouverte » au sens de la convergence uniforme sur tout compact de la fonction et de ses dérivées jusqu'à l'ordre k. Elle est métrisable (par σ-compacité de M).
chonqième généracion = *Orlande de Lassus *Carolus Luython *Giovanni de Macque *Philippe de Monte *Jacob Regnart *Philippe Rogier *Jacobus Vaet *Giaches de Wert
Signifiant littéralement « théâtre interprété par des gens de l’art », c'est-à-dire des comédiens professionnels, le terme est, de nos jours, utilisé dans de nombreuses langues, parmi lesquelles le français ou l'anglais.
Inke (in frinsé: Albert, chés anthius noms étoai'te Ancre ou Encre ) ch'est eune conmune picarte, plachée dins ch' départémint del Sonme et pi dins l' région Picardie.
Le traité fixe la répartition des compétences entre la Cour de Justice et le Tribunal de première instance, mais la délimitation pourra être ajustée par le statut.
· * Louis-Joseph Dumarquez (1746 - 1805) poéte, cinsié, mimbe del société des Rosati et pi éd l'Académie roéyale des belles-lettes d' Aro, il o té tchuré à Ligicourt.
Lang, C., 1967. Le personnel de l'enseignement secondaire et supérieur du Grand-Duché de Luxembourg, 1839-1922. Travail statistique de Félix Heuertz (1922), complété par Charles Lang (1967). Publications du Ministère de l'Éducation nationale, Luxembourg, 125 p. [Oscar Stumper: S. 100].
Le village de Hegeney est situé en bordure de l'axe routier reliant Haguenau à Wœrth et s'inscrit dans un paysage de collines annonçant le piémont des Vosges. Au sud et au sud-ouest, le territoire de la commune est délimité par l'Eberbach, un affluent de la Sauer.
Le classement du championnat de France permet de déterminer les clubs admis à participer à la Coupe d'Europe de rugby à XV et au Challenge européen de rugby à XV. Les six ou sept clubs français les mieux classés au championnat de France participent à la Coupe d'Europe, les autres équipes de l’élite disputent le Challenge européen.
Al o té l’élève du pinte Adrien Demont qu'étôt mériè à l’artisse pinte Virginie Demont-Breton. Ch’est dins leu atelier d' Wichin qu’ale rinconte, in 1889, Henri Duhem. Eul rinconte d' Henri pi Marie Duhem l'été 1889 al est ércontée pèr Adrien Demont, dins sin live Souvenances, pache 314 (éditions de la Nouvelle Société Anonyme du Pas-de-Calais, 1927).
SOUKA, J.F.S Thèse "Le Marché de Moungali : Etude Géographique d'un marché urbain" Brazzaville : UNIVERSITE DE BRAZZAVILLE MARIEN NGOUABI, 1979. 245 p. . (ill., tabl., photogr., cartes.) MEM. : GEOGR. : BRAZZAVILLE : 1979.
Il est luusu par dévotioun à la glouère dé l'Encarnatioun, coume cha permet à l'houme dé veit Duù se faire eun' houme itou, par sen fis Jésus-Chrît.
Selon ses concepteurs, l'élément architectural principal a vocation à se distinguer de la rigidité des tours et barres construites à l'époque dans l'agglomération nantaise. Son profil s'avère moins brutal, s'atténuant par paliers successifs jusqu'au sol.
Joel Hastings Metcalf, né le 4 janvier 1866 à Meadville en Pennsylvanie et mort le 23 février 1925 à Portland dans le Maine, est un astronome américain.
Ch' district éd Pyeongchang (Pyeongchang-gun, 평창군) ch'est un arrondichemint deul prouvinche Gangwon, à 180 km à l´est éd Séoul, in Corée du Sud.
Montreal es un cité in Canada. In francesi it es scrit Montréal. It es situat in li sud-west del provincia Québec sur li insul Île de Montréal.
Jndr'à 'u 1765 pigghiò 'u poste d'u ziane, Charles-André, jndr'à direzione de l'École Royale des Élèves Protégés. Jndr'à 'u 1766 rializzò une de le fatje cchiù famose e 'mbortande d'a vita soje, 'u ritratte de Sebastião José de Carvalho e Melo, 'mbortande statista portoghese.
Côte d’Ivoire (République de Côte d’Ivoire), nke ana-kpo kwa, Republic of Côte d'Ivoire na Ivory Coast, bu otu obodo no na Afrịka. Mádu jùrù ya nke 22,671,331 (2014; census). O no n'etiti Liberia, Guinea, Mali, Burkina Faso na Ghana.
On a ignoré longtemps avec exactitude à quelle famille seigneuriale ces armoiries appartenaient. Il semblerait qu'elles soient très anciennes, remontant aux 12e ou 13e siècles.
Photographier: c'est dans un même instant et en une fraction de seconde reconnaître un fait et l'organisation rigoureuse de formes perçues visuellement qui expriment et signifient ce fait. "ffotograffiaeth yw: adnabod ar amrantiad yr union drefniant gweledol o ffurfiau i gyfleu'r digwyddiad yn briodol."
A cavagle tra gle 1500 é gle 1530, na meliara d’abbrèje menute da Nápele é de l'Etalia e gle Sudd scappárene da le perzecheziune é se štabbeliérene mmiés’a le mendagne de gle ciéndre de la Còrzeca.
Chaque annee, environ 7 millions de touristes visitent la Tunisie. Ce payѕ africain de la Mediterrannee recele differents attraіts seduisants.
Lignère o Lignère-lès-Roé ( Lignières o Lignières-lès-Roye in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
À la Libération, il reprend son métier d'avocat. Il est avocat commis d'office de Pierre Laval en 1945, avec ses confrères Jacques Baraduc et Yves-Frédéric Jaffré, mais ils demandent à être déchargés de cette mission « pour protester hautement devant l'opinion, afin qu'elle sache que, dans une telle affaire, il y a des avocats sans dossier ». Il s'en explique dans son livre Pourquoi je n'ai pas défendu Laval et dans un article au Monde en 1969. Il a été aussi l'avocat d'Henri Béraud en 1944, de Louis-Ferdinand Céline de 1947 à 1951, d'Adrien Marquet et d'Henri Labroue en 1948, et a défendu également d'autres collaborateurs, pour la plupart condamnés à mort comme Robert de Beauplan, Mathilde Carré, ou trois anciens gardiens du Camp de concentration de Natzweiler-Struthof en 1955. Sa conférence sur le thème « la Justice partisane et l'amnistie » a été interdite en 1949.
I' 'tait fonctionnaithe à Londres aupi du Minnistre des Affaithes Êtrangiéthes du Rouoyaume Unni. I' sèrvit coumme dipliomate en Corée (1938-1939), au Japon (1936-1938, 1951-1953), ès Êtats Unnis d'Améthique (1942-1943, 1947-1950, 1956-1960), Haut Commissaithe au Sîngapour (1968-1970), Ambassadeu à l'Afghanistan (1963-1965) et en Thaïlande (1970-1973). I' r'chut l'Ordre du Blianc Êléphant du Rouai d'Thaïlande, et un tas d'honneurs Britanniques étout (C'mandeu d'l'Ordre dé Saint Miché et Saint George 1957, C'valyi d'l'Ordre dé Saint Miché et Saint George 1968, C'valyi d'l'Ordre Rouoyale Victorienne 1972).
Avec un taux de taxe d’habitation de 4,10 % en 2005 , la pression fiscale pour les particuliers à Roissy était parmi les plus faibles du département et même de France. Il fallait néanmoins y ajouter 0,98 % pour la part intercommunale. Le taux départemental du Val-d'Oise était fixé la même année à 5,88 % de la valeur locative. À titre de comparaison, ce taux communal était de 6,90 % à Belloy-en-France, 10,59 % à Luzarches ou encore 12,54 % à Survilliers, communes du Pays de France de populations équivalentes,.
En novembre 1962, à l'occasion des élections législatives qui suivent la dissolution de l'Assemblée nationale, il tente de se faire élire député en Indre-et-Loire. Battu, il décide en mars 1963, à la suite de l'invalidation de l'élection de Gabriel Macé, de se présenter à La Réunion, une île qu'il a découverte avec le président de la République lors d'un voyage le 10 juillet 1959. Ce choix s'explique par sa crainte de voir ce qui reste de l'empire colonial français suivre la voie empruntée par l'Algérie, une indépendance pour laquelle il n'était pas favorable à titre personnel. Ainsi, Michel Debré prend acte de la fondation par Paul Vergès quelques années auparavant du Parti communiste réunionnais, un mouvement qui réclame activement l'autonomie de l'île et la suppression du statut de DOM.
Dauns les cllochi, la bougùette dé boués ioû que sount apalauntaées les clloques se noume itou eun bêfrei. Le sounous peut sounaer la musique du carilloun en ĥalaunt sus les côrdes.
DAHMEN Wolfgang, KRAMER Johannes, “Enquête directe à l’aide d’enregistrement sur bandes magnétiques : expériences faites au cours d’enquêtes pour l’Atlas linguistique des parlers aroumains de la Grèce” in Archives sonores de dialectologie. Amiens : 1978. P. 55-63.
Ch'est ech seul musée in Urope aveuc simultanémint éddins echl art moderne, echl art ed innui et echl art brut. I a pu d'4800 eufes su pu qu'4000 m². I a des eufes des artisses tels que Pablo Picasso, Amedeo Modigliani, Joan Miró, Georges Braque, Fernand Léger, Alexander Calder ou Arthur Van Hecke.
S’lon la légende, eune niet l’Archange Miché appathut à Aubèrt et lî dit d’fonder en 709 un monastéthe sus un rotchi dans la baie tch’avait nom Mont Tombe. Quand i’ s’rêvîlyit, Aubèrt criyait qué ché n’tait raiqu’un rêve, et i’ n’fit rein pouor fonder l’monastéthe.
En 1965 lé Comté d'Londres fut rempliaichi par lé Grand Londres quand des parties d'comtés à l'entou fûtent încorpouothées dans la ville. Les 28 bouorgs fûtent rempliaichis par 12 bouorgs à tchi qui fûtent ajouôtés les bouorgs d'alentou. Londres avait achteu 32 bouorgs (et la Cité d'Londres). Lé Grand Londres 'tait adminnistré par un Conmité (Greater London Council) .
Et en Jésus-Chrît, sen eunique Fis, noute Signeu, qu'a 'taé councheu du Saint Esprit, qù'est naé de la Vyirge Marie, qu'a souofert desouos Pounce Pilate, qu'a 'taé crucifiaé, qui est mort et qu'a 'taé enfoui; il a decendeu és enfés; le treisyime jouo, il a ressuscitaé des morts; il est mountaé és Cyis; i est syige à dreite de Dùu, le Pére touot-pussaunt; d'ioù qù'i vyinera jugi les vivaunts et les morts.
La veulla ché troue fran ou qué ché incontron la Douéira é lo Butié, crojà di tchumìn qué porton i Col dou Piquiò é dou Gran Sén Bernar, que eun coou, mersì ou tén pieu dous, permettaon dé aléi in France é in Souisse tò l'an.
Noïelles-dsous-Lins (in frinsé: Noyelles-sous-Lens) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Campagne-lès-Guin•ne (in frinsé: Campagne-lès-Guines) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
(fr) Birahim Ba, La société lébu. La formation d’un peuple. La naissance d’un État, Dakar, Université de Dakar, 1972, 206 p. (Mémoire de Maîtrise)
Lutteu par amour. Comédie musicale franco-wallonne en trois actes et un tableau : La parade du Cirque Valencia, Éditions Tournelle, Jemappes, 1954 ?
2001, Les Cantiques Spirituels de Saint-Jean-de-la-Croix, suite de douze tapisseries (Atelier Plasse Le Caisne), La Chaise-Dieu. Exposition également présentée dans la cathédrale de Beauvais en 2002.
Le mète a 'taé définin pouor la prémyire feis en 1791 par l'Académîn des Scienches coume la dyis-millounyime part d'eun quart de méridian de la Terre (ch'est pouor cha, pa'rai, que la Terre a 40 000 km de touo). La Fraunce de print pouor nouvelle mésure lé 7 d'avri 1795. Ch'est paé pouor cha qùi feut servi touot de sieute dauns le pais. En 1799, no fit fabriqùi eun mète-étaloun en pllatène, qù'était assez du pouor ne paé bougi et dévenin la référence. De févryi 1796 à decembe 1797, la Counventioun fit mêtte à Paris séize mètes-étalouns gravaés dauns de la pyire dé marbe, touot cha pouor qùé les gens s'arouotinent do chute nouvelle mesure. I n'en reste pus que déeus anhyi : eun plléchi oû 36 de la reue de Vâogirard, à dreite de l'entraée ; et pis l'âote, chaungi en 1848, qùi se veit oû 13 dé la pllèche Vendôme, à gâoche de l'entraée du ministère de la Justice.
Babe Tisje ( Barbe Reine Louise Vangrevelynghe ), ch'est un gayant d'Hazebrouck. Al est eune fille à Tisje Tasje pi à Toria. Al o té créée in 1980 pèr Stéphane Deleurence. Il y o un porteu pour ch'gayant aveuc ène heuteur d' 3,35 mètes et pi aveuc un poids d' 50 kg.
Le fraunceis d'Jerri est eune variâtion de la laungue fraunceis à Jerri, coumme laungue d'administration. D'pis l'arrivée des aungllèches, ch'est eune laungue écrite pour les loués, les actes, les contrats et âotes choses officielles. Le fraunceis d'Jerri est la laungue officielle de l'île du maême noum.
La commedia dell’arte inspira les plus grands dramaturges français, que ce soit Pierre Corneille, l'Illusion comique, le personnage de Matamore, Molière, qui partagea une salle pendant un temps avec les « Comédiens Italiens du Roi » de la Comédie-Italienne, et JF Regnard qui écrivit pour ces comédiens, parmi lesquels figurait le fameux Scaramouche (Tiberio Fiorelli), et Angelo Constantini (Mezzetin, le 1er des comédiens italiens à se démasquer et plus tard Pierre Carlet de Chamblain de Marivaux écrivit pour eux.
POPOVIC Dusan, “O Cincarima : prilozi pitanju postanka nase carsije” [Des Tsintsars : contribution à la question de l'origine de notre bourgeoisie] Beograd : 1937.
Y'a deux unnivèrsités dans la ville: l'Unnivèrsité d'Kent fut fondée en 1965 sus l'bord d'la ville, et en 2005 l'Unnivèrsité Canterbury Christ Church èrchut sa charte.
Colaboradôr di gjornâi, rivistis e de Rai par tancj agns, al è determinant il so incuintri cul moviment leterari “Risultive”, impegnât tal rinovament de lenghe e de leterature furlane, che lu puarte a recuperâ la sô lenghe mari deventant un dai autôrs teatrâi plui prolifics e premiâts dal Friûl e un dai sostignidôrs plui convints di un teatri furlan gnûf. Cjamât di significâts sociâi e politics, il so teatri al è segnât di une fuarte cussience de storie dai tibiâts e de fondade utopie di une societât di oms libars.
Tal 1819 Niepce al à fate che che je considerade la prime fotografie doprant il clorûr d’arint. Par dut il secul si son provadis a doprâ varis sostancis par fâ lis fotografiis, i metodis fotografics de epoche a son stât la dagherotipie e la calotipie.
Le SBS fera venir une chaleur épouvantable qui provoquera des maladies mortelles parmi les nations du monde (mais sera pour les justes une source de guérison).
L'ASM Clermont Auvergne détient un anti-record : les Auvergnats ont participé à treize finales (1936, 1937, 1970, 1978, 1994, 1999, 2001, 2007, 2008, 2009, 2010, 2015 et 2017) mais n'ont gagné que celles de 2010 et 2017. Le RC Toulon, l'un de ses principaux rivaux des années 2010 arrive juste derrière avec le même nombre de finales disputées, 13, mais 4 de gagnées.
3. dischindaedje d’ on martchî. Les pris do cawoutchou s' ont metou so ene avalrece la cwénze ans did chal (L. Mahin). F. "tendance baissière".
Lé style n'tait pon hardi populaithe auve lé publyi - la grandeu des structuthes n'tait pon tréjous au goût et n'aîdgait pon à faithe comprendre coumme tchi navidgi l'tou des blios. Nou crititchait étout l'chînment tch'éthait peu semblier bé au solé mais dans un clyînmat du Nord en Ûrope ou Améthique du Nord pathaîssait gris et baîssant l's esprits.
Hommage à Kateb Yacine [avec une bibliographie détaillée de Jacqueline Arnaud], Kalim n° 7, Alger, Office des Publications Universitaires, 1987, 264 pages.
Agace : pie ; chifflot : sifflet ; karioller : charrier dans de mauvaises conditions, cahoter ; affuler : coiffer ; deffuler : décoiffer, ébouriffer ; aller a l’tête deffulée : aller nue-tête; ajouquer : jucher, percher ; enfournaquer : enfourner ; assapi : altéré ;
Marquisse (in frinsé: Marquise) (in flamint: Markise) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Lecinjos, en grafia sarrâ Leçinjos, [CFLL : Lefinzho] (Lucinges en francês) est na comena francêsa et arpetana du Genevês, que sè trôve diens le dèpartament de la Savouè-d’Amont en règ·ion Ôvèrgne-Rôno-Ârpes.
És-in-Érny (in frinsé: Aix-en-Ergny) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Marcel Marnat, Maurice Ravel. Qui êtes-vous ? : l'hommage de la Revue Musicale, décembre 1938, Éditions de la Manufacture, Lyon, 1987, 487p.
(in inglé) David Dalton, The Rolling Stones : The First Twenty Years « Les Rolling Stones : Les Vingt premières années », Alfred A. Knopf ., New York, 1981, 192 p. . Isbn 0-3945-2427-6 .
Duthant les temps Victoriens Lé Hâvre des Pas d'vînt eune pliaiche faîchonnabl'ye auve des hôtels et d's êtablyissements d'bains. Un musée mathitînme fut fondé ichîn. Parmi les vîsiteurs y'avait Victor Hugo tchi d'meuthait avaû la côte à Marine Terrace. Sa douoche Juliette Drouet d'meuthait au Hâvre des Pas, et Hugo soulait s'assiéthe su un rotchi au Di tch'a nom achteu Rotchi ès Proscrits.
Louis Stouff (1859-1936). Les Origines de l'annexion de la Haute-Alsace à la Bourgogne en 1469 : Étude sur les terres engagées par l'Autriche en Alsace depuis le XIVe siècle, spécialement la seigneurie de Florimont. Dijon : Damidot, Nourry, Rey, Venot ; Paris : A. Rousseau, 1900. 1 vol.(xxv, 197 p. (Université de Dijon, Revue Bourguignonne de l'Enseignement supérieur ; Tome X, nos 3 et 4)
3. sins mirlifitche, sins grandiveusté. Les cmeres sol soû cactèt l' alnute co pé k' des wesses, … Cial, tot l' monde vike sins nole manire, al viss al vass (J. Morayns). Les eures passèt l' pus sovint Al viss al vass, sins rahour (J. Rode). Loukîz a : al disgoviene. F. "à la bonne franquette, sans façon, simplement".
Castilfrío de la Sierra est eune meunicipalité dans la provînche dé Soria, Castil'ye et Léon en Espangne. La populâtion d'la ville est dans les 29 d'gens (2015).
Bétincourt-Saint-Ouin ( Bettencourt-Saint-Ouen in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
La sée coule dé depis sa souorce à Châoluu, où trige des Maures, à 219 m dé ĥâoteu. O qùi va jûqu'à la mé, dauns la baie du Mount Saint-Michi, en couolaunt vers l'ava de l'êt vers lé vouêt. La Sée, coume l's âotes pétits flleuves dé la baie, le Couénoun et la Séleune, cachant les sabllouns ĥalaés par les maraées sus le ĥâot de la mé.
Lé Collège d'Ouînchêtre (Winchester College), ieune des pus fanmeuses êcoles Angliaîches, fut fondé en 1382 par l'Êvêque dé Ouînchêtre (tchi fondit l'Neu Collège à Oxford étout) - ch'est l'êcole tch'a la pus longue histouaithe en Angliétèrre.
Centre de Recherche et d'Information sur l'Enfance et la Sexualité (CRIES). 1982-1986. Fundat de Philippe Charpentier. It publicat li revúe L'Espoir.
Sur le plan idéologique, Beaugrand et son journal défendent un libéralisme radical, qui correspond au vieux programme de l'Institut canadien. Cela « non seulement l’entraîne dans de vives polémiques avec les conservateurs et le clergé, mais l’oppose aussi aux libéraux modérés, comme Honoré Mercier, dont il dénonce la coalition avec les conservateurs nationaux, et Wilfrid Laurier, qui se méfie de lui et réussira bientôt à l’écarter.»
Lé Pont d'Clifton bâti l'travèrs d'la vallée d'l'Avon par Isambard Kingdom Brunel est ieune des mèrvelles dé l'înginn'nie d'la Révolution Îndustrielle.
Ainchin, les gens de scienche, pouor muus counaîte les seits que no veit, sus terre ou byin oû cyil, deivent magènaer eune hypothèse. Cha fait, fâot gùetti qu'ôle est vraie, en l'espérimentaunt.
O ére en 1971, que Josèf Hanrièt, un homo politico vâldoten, ècrisêt en francês « Le peuple valdôtain possède la même langue, les mêmes habitudes, les mêmes traditions, la même origine raciale, tout cela résultat d’un même passé historique que le peuple du Valais et que le peuple de la Savoie » et pués « Nous sommes des citoyens italiens, mais nous sommes des citoyens italiens de nationalité arpitane ». Cél lévro qu’at a nom Harpeitanya, il at betâ u mondo, dês 1972, lo corent de l’arpetanismo et pués la conscience de un’ègzistence d’un poplo, d’una comunôtât arpetana prôpra.
Enfin, le nouvel article 229 bis CE permettra au Conseil, statuant à l'unanimité, d'attribuer à la Cour de Justice la compétence de statuer sur des litiges liés à des titres de propriété intellectuelle. Cette disposition vise essentiellement les contentieux entre particuliers dans lesquels le futur brevet communautaire sera impliqué. Cette décision du Conseil n'entrera en vigueur qu'après son adoption par les Etats membres (c'est-à-dire après une ratification).
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • Bibliothèque universitaire de Pologne • Base de bibliothèque norvégienne • WorldCat
Une vanne est un dispositif destiné à contrôler (stopper ou modifier) le débit d'un fluide liquide, gazeux, pulvérulent ou multiphasique, en milieu libre (canal) ou en milieu fermé (canalisation)
En 1797 la Républyique fut contchéthie par Napoléon Bonaparte et v'là tchi fut la fîn d'l'îndépendance dé V'nise (sénon duthant tchique mais d'révolution en 1848-1849). En 1798 l'Autriche prînt la ville. Lé rouoyaume Napoléonnien d'Italie prînt la ville s'lon un accord d'1805 mais l'Autriche r'eût la ville auprès la tchête dé Napoléon en 1814.
En 2009, il est èlu prèsident de la branche por la jouenèssa du Parti populèro ôtrich·ien (ÖVP). Entre 2010 et 2011, il est membro du consèly municipâl de Vièna, onte il est chargiê des sujèts d'èquitât de les g·ènèracions et de les pensions.
Service des Sites et Monuments Nationaux: Liste des immeubles et objets bénéficiant d'une protection nationale (Lescht Versioun vum 2. November 2017).
Bernard Andenmatten, Laurent Ripart et Pierre-Alain Mariaux: L'abbaye de Saint-Maurice d'Agaune 515-2015, 2 volumes, édition Infolio, Gollion, 2015.
Grenoblo (Grenoble en francês) est na comena francêsa et arpetana du sud-èste de la France, ch·èf-luè du dèpartament de l’Isera, et pués vielye capitâla du Dôfenât. Trêsiéma comena de la règ·ion Ôvèrgne-Rôno-Ârpes, dèrriér Liyon et Sant-Etiève, Grenoblo est la comena-centro de la second’agllomèracion de cela règion aprés cela de Liyon. El est avouéc la més granta mètropola arpenche, devant Innsbruck et Bolsan, cen que lyé vâlt lo surnom de « capitâla de les Ârpes ».
La chucrôse tch'est du chucre est composée d'deux monosaccharides: la gliucôse et la fructôse. La chucrôse est faite sèrvi dans l'mangi et les bouaissons à seule fîn d'radouochi ou chucrer (ouaithe qu'la fructôse produite dé maïs et d'aut's pliantes est faite sèrvi étout dans la graiethie îndustrielle dé mangi et baithe). Nou graie pustôt l'chucre en crista, mais eune solution d'chucre dans dé l'ieau (un sitho) peut êt' grée étout et la m'lasse est faite sèrvi dans la tchuîsinne.
D'battez l's oeufs et ajouôtez-les au lait (ayant prîns lé lait dé d'ssus l'feu) et pis vèrsez l'cidre caûd dans l'lait. D'battez bein et vèrsez dans des vèrres ou des mogues.
La Fraunche-Comtaé est eune régioun franceise qùi rassemblle quate départements, qùiques euns de la vuule coumtaé de Bouorgongne (ou fraunche comtaé de Bouorgongne), et eun'âote, qùi sount :
En 1841 William Fox Talbot, tch'avait dêjà expéthînmenté dans la photographie sans faithe d'la publyicité pouor ses êfforts, întroduîsit l' calotype - eune manniéthe dé photographe sus du papi couvèrt d'composé d'argent tchi faîthait sèrvi un négatif. Ch'fut les preunmié photographes praticabl'yes qué nou pouvait r'produithe.
Schématikemint, ech Sistème solère est composé dech Solel, ed quate planètes tellurikes int&rnes, d'unne chinture d'astéroïdes composée ed tiots corps rocheus, quate gaïantes gazeuses éstérnes et unne sgonde chinture lonmée chinture Kuiper, composée d’affutiaus glachés. Au-dlà ed ste ceinture s' trouve unne sfère d’affutiaus épars, lonmée suivant chele téorie avanchée par Jan Oort, ech nuache d'Oort. Insuite vint l'éliopose, limite dech Sistème solère définie par chl' arrêt des vints solères (ichi is d'viennette pus fèbes éq ch'vint galactike).
Ech rebot s'jue su un fronton aveuc deus étchipes éd chonc jueus. Chés jueus is ont un tiot chistera (éd joko garbi) obin un gant d' tchuir (éd pasaka). L' partie ale s' jue in 13 jus et pi o compte 15, 30, 40 et jeu pour chés points.
Jean-Claude Darnal (1929 - 2011) il a foait l' canchon Quand la mer monte intérprétée pèr Raoul de Godewarsvelde. Chol canchon ch'est achteure conme un hymne dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Le terme nucléon désigne de façon générique les composants du noyau atomique, i.e. les protons et les neutrons qui sont tous deux des baryons. Le nombre de nucléons par atome est généralement noté « A », et appelé « Nombre de masse » Jusque dans les années 1960, les nucléons étaient considérées comme des particules élémentaires. On sait maintenant que ce sont des particules composées de quarks et de gluons. Les propriétés de ces particules sont régies en grande partie par l'interaction forte. Le proton est le plus léger des baryons, et c'est le seul qui soit stable. Plus exactement, les mesures qui ont été faites montrent que le proton a une durée de vie supérieure à 1030 années, ce qui apporte une contrainte forte sur les théories spéculatives qui essaient d'aller au-delà du modèle standard. De son côté, le neutron a une durée de vie moyenne d'environ 1/4 d'heure) et se désintègre par interaction faible en proton, électron et antineutrino électronique. Le proton et le neutron forment un doublet d'isospin I=1/2.
Bein des gens dithaient qu'les lémurs sont eune manniéthe dé marmoûset, ouaithe qu'les zoologistes dichent qu'i' sont scientifiquement des prînmaux tchi n'sont pon des marmoûsieaux.
Mais d'aut's gens dîsaient qué ch'tait pustôt eune histouaithe înventée par les fraudeurs tchi transportaient lé p'tun et lé couongnac la niet dans lus batchieaux entre Jèrri et la France et l'Angliétèrre. I' voulaient l'faithe en s'gret pa'ce qu'i' n'voulaient pon payi l's împots, et don il' înventîtent l'histouaithe du tchian êpouvantabl'ye à seule fîn qu'les gens né vînssent vaie chein tch'i' faîsaient.
Gallo-romaine quand l’agglomération s’appelait Viskerium ou Viskeriacum. Dénomination qui, avec son radical « sk », pourrait renvoyer à une occupation beaucoup plus ancienne, gauloise quand Toul était la capitale des Leuques, voire plus antérieure encore...
À la taête d'eun'État, y a eun gouovernement, qùi decide de touot, et en démocracie, i decide par des loués. O sount votaées pa les députaés, qùi représentent les gens du peuplle.
Sans club, il s'entraine un temps avec le Red Star 93 (CFA), et songe un temps à rejoindre l'effectif de la banlieue parisienne. Finalement, la piste d'un ultime challenge sportif de haut niveau est abandonné. L'ex-joueur se consacre alors au beach-soccer et à l'indoor.
Le championnat 2004-2005 réunit pour la première fois une poule unique de seize clubs, les quatre premières équipes sont qualifiées pour disputer les demi-finales. Le championnat prend le nom de Top 14 à partir de la saison 2005-2006, comme son nom l'indique, quatorze clubs disputent cette compétition. Les quatre premières équipes sont qualifiées pour les demi-finales. À noter que les deux premiers du Championnat ne disposent pas de l'avantage du terrain, les demi-finales se jouant sur terrain neutre, l'avantage de terminer à l'une des deux premières places est donc limité.
Graciis ae impuartance de citât di Milan, ancje il terziari al à un pês rilevant inte economie dal teritori: finance (Milan e je la sede de Borse taliane), comerci e turisim (art, storie, montagnis e lâcs) a son simpri plui significativis.
S'aba Perriet formaiat parte de su Grupu Perrier Vittel SA (chi cumprendet finas Vittel, Quézac, Pellegrino et Contrex), devènnidu Nestlé Waters France a pustis de su resgate de s'impresa dae bandas de Nestlé in su 1.992.
Melvin Eugene Carnahan dit Mel Carnahan est un homme politique américain, né le 11 février 1934 et mort le 16 octobre 2000 dans un accident d'avion. Membre du Parti démocrate, il est le 41e gouverneur du Missouri de 1993 à sa mort.
Le schéma, intégrant notamment cette évolution, est approuvé par un arrêté préfectoral du 30 mars 2016, et la communauté de communes du Ternois, dont la commune est désormais membre, est créée par un arrêté préfectoral du 30 août 2016 qui a pris effet le 1er janvier 2017.
Lé modèrnisme èrnonchit l'pâssé et auprès la S'gonde Dgèrre Mondiale i' sembliait qu'l'architectuthe întèrnâtionnale 'tait av'nue à eune putheté finnale. Mais y'eut eune réaction et l'Post-Modèrnisme appathut pouor jouer auve les manniéthes architectuthales dé difféthents pays et difféthents âges.
Quârques ans aprés lo calmo, lo Joker (Dawson Haase) et son associyê Harley Quinn (Jade Robinson) sont tornar vegnus dens la vela de Gotham, il s'avère que le prince de crime clown est encore vivant et qu'il envisage d'attaquer Gotham City. Il appartient à Batman (Caillou Pettis) de s'entendre pour abattre lo bôrt joker.
Nou peut vaie dans des portraits des touos vièrs temps des Grècs et des Romains qu'des femmes portaient des costeunmes en deux pièches (à l'entou d'l'estonma et des hanques) pouor lé sport, mais la mode d'au jour d'aniet fut lanchie à Paris en 1946, tchiques jours auprès eune testéthie nucléaithe à Bikini dans l'Ochéan Pacifique.
Cheul’Institut Sup'Biotech de Paris (in frinsé = Sup'Biotech - ISBP), ch'est eune grind' école d'ingénieus din ch'nord del Franche à Villejuif.
Souvenirs d'un chevau-leger de la Garde du roi, A. Aubry éd., 1866 = * vir Souvenirs d'un chevau-leger de la Garde du roi, édseur Google-Book
Ponché (in frinsé: Le Ponchel) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Clairvaux (partie haute de la commune) provient de l'importante seigneurie mentionnée dans les chartes dès le Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle.
(9683) Rambaldo est un astéroïde de la ceinture principale d'astéroïdes. Il fut découvert le 24 septembre 1960 à l'Observatoire du Mont Palomar par Cornelis Johannes van Houten, Ingrid van Houten-Groeneveld et Tom Gehrels. Il présente une orbite caractérisée par un demi-grand axe de 2,28 UA, une excentricité de 0,15 et une inclinaison de 5,2° par rapport à l'écliptique.
Bourseigne-Neuve, Bourseigne-Vieille, Houdremont, Louette-Saint-Denis, Louette-Saint-Pierre, Malvoisin, Patignies, Rienne, Sart-Custinne, Vencimont en Willerzie.
Historicament, la lengoua d’oly, ou tot simplament oly (oïl en francês ; prononciacion francêsa : o-il [ɔ.il], ou-il [u.il], oui [wi], o-ille [ɔj]), est la lengoua romana que s’est dèvelopâye dedens la partia enversenche de la Gôla, pués dedens la partia enversenche de la France, dedens lo mié-jorn de la Bèlg·ica (Bèlg·ica romana) et dedens les iles Angllo-Normandes avouéc, et pués qu’ére prègiêe u Moyen Âjo. Dens un premiér temps, sè confond avouéc lo viely francês, qu’adonc engllobe los difèrents dialèctos d’oly. L’aparicion d’una fôrma lengouistica solèta et estandardisâye u comencement du temps modèrno (lo francês d’ora) rend cel’identificacion plurâla passâye de môda por lo moyen francês : prèjont dês adonc du francês d’una pârt, et de les ôtres lengoues d’oly d’ôtra pârt. Considèront que les lengoues d’oly constituont un groupo de les lengoues galo-romanes. Cél groupo de la bise at consèrvâ un substrat cèltico més important et pués at endurâ na més granta portâ du gèrmanico que sa cusena occitano-romana du mié-jorn, la lengoua d’oc.
Un longis peut êt' quâsiment eune île mais reste tréjous attatchi à la grand' tèrre - eune fausse île n'est pon un longis ouaithe qu'ou sait attatchi au bas dg'ieau.
Ermanno Vallazza ( écrit des fouos Valazza ) l'est né au 6 éd moai 1899 à Boca ( prouvinche éd Novara - Piémont ). Ch'est un coureur ciclisse italien intre 1924 pi 1931. L'est défuncté au 30 ed Jinvié 1978 à Boca.
Lé Président d'la Républyique Française ok ta mer :hap: (qu'nou-s'appelle lé Président d'France) est l'chef d'êtat d'la France et iun des co-prînces dé l'Andorre.
L'Universitât di Udin e à la sêt inte citât furlane, cun distacaments a Gurize, Pordenon, Glemone, Cormons. Ai 31 di Lui dal 2006 i students regjistrâts a jerin 16.636.
Histoire d'un village picard. Nibas et ses annexes, Préface de M. Adrien Huguet , 289 paches , Editeu : Impr. G. Bourgeois , ASIN: B001BN5FMS (1929)
Un éditeur HTML (ou éditeur Web) est un logiciel conçu pour faciliter la préparation et la modification de documents écrits en Hypertext markup language (HTML). Un document HTML est le principal composant d'une page web. Il existe deux catégories d'éditeur :
La population de la commune est relativement âgée. Le taux de personnes d'un âge supérieur à 60 ans (23,7 %) est en effet supérieur au taux national (21,6 %) et au taux départemental (19,8 %). Contrairement aux répartitions nationale et départementale, la population masculine de la commune est supérieure à la population féminine (51 % contre 48,4 % au niveau national et 48,2 % au niveau départemental).
Ch'est chu trîgé qùi li a dounaé byin d's idaées pouor faire des peinteries reide joulies, à c'menchi par sen bouor de naîtaé, Barflleu, qù'il a byin aimaé peinturaer à sens et a dessens.
Vareinne ( Varennes in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie. Ch'nom ch'est auchi Vareinne-in-Croé.
Une fois connue la liste des candidats ayant présenté leur candidature, un premier tri est opéré pour arrêter une liste restreinte (dite short-list) par analyse plus détaillée du CV et de la lettre de motivation. Cette liste prépare le stade du choix final avec les premiers entretiens avec les candidats retenus, l'administration éventuelle de tests psychotechniques, suivis d'entretien(s) avec le futur responsable hiérarchique et la personne chargée du recrutement. La décision finale étant le plus souvent le fruit d'une concertation collective.
Winme o Wuime (in frinsé: Wismes – in flamint Wijme) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Le championnat 1944-45 est remporté par le SU Agen qui bat le FC Lourdes en finale. Parmi les joueurs du SU Agen, à noter la présence de Albert Ferrasse et de Guy Basquet qui seront plus tard président et vice-président de la Fédération française de rugby. Le SU Agen dispute aussi deux finales en 1943 et 1947.
Des hippodromes aux couloirs de navigation, Heuer développe ses activités. Depuis le chronométrage des régates sur le lac Léman dans les années 1920, la voile a inspiré l’entreprise, qui songe à utiliser de nouveaux matériaux et à créer de nouvelles fonctions. Ainsi, en 1950, Heuer fait breveter et lance une montre maréographe, un chronographe de voile unique dérivé de la montre Solunar qui permet aux pêcheurs de déterminer l'heure à laquelle les poissons se nourrissent. Baptisé « Seafarer » aux États-Unis, ce nouveau chronographe est le premier doté d’un indicateur de marées et d’une fonction de compte à rebours de cinq minutes pour les compétitions de voile.
Lu dialètte abbruzzése se po' sparte pe' ddu variande assè devèrse: une ch'apparténe a la famije de li dialitte de l'Italie cendrale, ca è quélle ca nome parle a la pruvinge de l'Aquele, e n'atre ch'apparténe 'mméce a la famije de li dialitte de l'Italie meridianale, ca s'ajuse 'nne lu rèste de la reggione. Sse ddu variande se ponne pure sparte p'atre variande cchiù cenénne:
Es Îles normaundes, Jerri, Gùernesey et Ser sount les drényires à avaer des frauns fieus en Normaundie, qùi sount enco dauns la main de la duchie de Normaundie, et à qùi lus signeus deivent rende l'houmage ou du.
Quaund les parouesses sount en douiennaés, ch'est parfeis le tchuraé le pus sus l'âge, ou le syin du chef-luu, qù'est noumaé "Moussieu le Douien". L's âotes tchuraés n'érount que du "Moussieu le tchuraé".
Un gnézaèlien est le mot designé pour indiquer celui qui possede 1000.000.000.000.000 de quelque chose,par référence a millionaire ou milliardaire tandis que 1 ulrich est celui qui possède 1000.000.000.000 de quelque chose cela peut etre euro dollar ou cfa ou autre chose
Chroniqueur de cinéma pour un magazine belge, Noël Godin écrivit un jour que le réalisateur imaginaire Georges Le Gloupier avait jeté une tarte à la crème au visage de Robert Bresson. Dans le numéro suivant, il annonça que Marguerite Duras, amie de Bresson, l'avait vengé en attaquant Le Gloupier de la même manière. Peu après, à l'occasion d'un passage en Belgique de Marguerite Duras, venue présenter son film Détruire, dit-elle à l'université de Louvain, Noël Godin se livra sur celle-ci à son premier entartage.
« The tongue » (« l’ langue »), inspirée del bouke du canteur Mick Jagger, o té créée in 1970 par John Pasche . (ch’logo est su ch’disque Sticky Fingers, in 1971).
La syntaxe devrait être à la portée de tous, car sans élément superflus (prière de mettre des liens vers les systèmes d'exploitation, les développeurs, les licences…)
Situé à environ 90 km de Nancy, Besançon ou Dijon, le village est limitrophe des communes de Melin, Oigney, Preigney, Bougey, Saint-Marcel, Vitrey-sur-Mance, Chauvirey-le-Châtel, Chauvirey-le-Vieil et du village de Noroy-lès-Jussey, désormais rattaché à la commune de Jussey.
Les magnolias sont originaires d'Extrême-Orient (Japon, Chine), d'Asie centrale (Himalaya), d'Amérique du Nord (Sud des États-Unis), et d'Amérique centrale. Ils ont été largement acclimatés en Europe.
La CIG a procédé à une refonte complète des dispositions relatives aux coopérations renforcées, notamment en rassemblant dans une disposition les dix conditions nécessaires pour instaurer une coopération renforcée. Si les caractéristiques essentielles de cet instrument ont été largement maintenues (comme les principes selon lequels une coopération renforcée ne peut être engagée qu'en dernier ressort et doit être ouverte à tous les Etats membres), d'importantes modifications ont néanmoins été agréées.
Dans chaque trame envoyée à l'aide du protocole IP, l'en-tête spécifie le couple (adresse IP du destinataire, adresse IP de l'émetteur) afin de permettre au protocole de routage de router la trame correctement et à la machine destinataire de connaître l'origine des informations qu'elle reçoit, donc d'y répondre si besoin est.
Vareilles - Varenne-l'Arconce - Varennes-le-Grand - Varennes-lès-Mâcon - Varenne-Saint-Germain - Varennes-Saint-Sauveur - Varennes-sous-Dun - Vauban - Vaudebarrier - Vaux-en-Pré - Vendenesse-lès-Charolles - Vendenesse-sur-Arroux - Verdun-sur-le-Doubs - Vergisson - Vérissey - Verjux - Verosvres - Vers - Versaugues - Verzé - Le Villars - Villegaudin - Villeneuve-en-Montagne - Vincelles - Vindecy - La Vineuse - Vinzelles - Viré - Virey-le-Grand - Viry - Vitry-lès-Cluny - Vitry-en-Charollais - Vitry-sur-Loire - Volesvres
Lo promiér ou preniér (Prunus domestica) est un ârbro fruitiér apartegnent u genre Prunus de la famelye des Rosaceae, cultivâ per ses fruits, les promes ou prunes..
Mazzafre (tagliàne: Massafra) éte 'nu comune de 32.614 crestiáne d'a Provinge de Tarde jndr'à Pugghie. Famose pu Carnevale sue, se iacchie a n'altèzze de cchiù o mene 110 m s.l.m. e se stenne sus 'na superficie de 125 km2.
Robert Wilmes, Un projet pharaonique - Le canal de la Meuse à la Moselle (1827-1831) an der Kulturbäilag Die Warte, in: Luxemburger Wort vum 4. Juni 2015, Ss. 2-4 (ill.).
Ppegghiáte 'u nome de Repubbleche de Macidonie l'8 settèmmre 1991, se scucchie pacifecamènde d'a Jugoslavie senze otre cangiaminde territoriale.
In di agn 90 del sécol XX l’à lauràt in de la série Reasonable Doubts dal 1991 al 1993 ‘ndóe l’ fàa la part del detective Dicky Cobb, pò l’è dientàt famùs quando l’à ‘nterpretàt ol dutùr Jack McNeil in de la série de dutùr Chicago Hope dal 1996 al 2000.
S'lon l'explyicâtion botannique y'a bein des lédgeunmes dé tchuîsinne tchi sont des frits: par exempl'ye, des cocombres, des tonmates, et des pînments. Y'a des nouaix tchi sont des frits botanniques, mais y'en a d'aut's tchi n'sont pon.
Raymond Dubois, Visite archéologique à Lucheux (Somme) / Raymond Dubois / Saint-Omé : Commission Départementale des Monuments Historiques du Pas-de-Calais , (1936)
Le pouel est eun petit fi qui pouosse de la pé d's animâos. Pouor les baêtes, cha leus permet de retenin le câod. D'aveu le pouel des bercas, la lanne, no peut féchounaer d's habits, et eune palaunqùie d'affaires.
Chicago ( in inglé API = [ʃɪˈkɑːɡoʊ] obin API = [ʃɪˈkɔːɡoʊ] ) ch'est l' troésième pus grande ville des Étots-Unis. Ale est dins ch' nord-est éd l'Étot éd l'Illinois.
Basango bazali kosalisa ba Filles de charités na nzela ya molimo, mpe mangomba masusu ya ba laic mabandisami na mosantu Vincent (lokola AIC) to mazali kolanda nzela eye alakisaki o kati ya Eklezya mpe mokili (Société de Saint-Vincent de Paul, Association de la Médaille miraculeuse, Jeunesse Mariale Vincentienne...).
La Lorrêna (en francês et en lorren Lorraine, en luxemborgês Loutrengen, en francico mosèlan et rènan Lothringe, en alemand Lothringen) est una règ·ion administrativa francêsa.
La Chapelle-d'Abondance appartient au canton d'Évian-les-Bains, qui compte selon le redécoupage cantonal de 2014 33 communes. Avant ce redécoupage, la commune appartenait au canton d'Abondance, dont Abondance était le chef-lieu.
Eun bœu (en latin: Bos taurus) est eune baête à cônes, qùi mouoju de l'herbe et des pllauntes, dauns les cllos et les mielles. Ch'est un mammiféthe, ieun des pus couraunt du meublle dé ferme. Sa chai est reide bouone à mouogi, byin tchuute. Sen tchu est fort et sert és cordounyis.
Mais ce patriotisme s'accompagne d'un républicanisme également fervent : produit de l'enseignement républicain, Debré met sur le même plan aux fondements de sa pensée la nation et la république, celle-ci étant l'aboutissement et la réalisation de toutes les potentialités de celle-là. La différence avec de Gaulle est ici notamment générationnelle : vingt-deux ans les séparent, et Debré n'a jamais vécu une phase d'imprégnation nationaliste comme de Gaulle dans les années 1930.
La pratique s'est ensuite largement diffusée, notamment en Europe de l'Est et en Angleterre. C'est en effet à Londres qu'a eu lieu la première aventure de tricot collectif, appelée « Knit the City » (« tricote la ville »).
In 1988, Jacques Sinet, in mavaise santè, i vind ll'imprimerie pi sin jornal. Ll'imprimerie alle est rprinse par Michel Delayen. Un-ne sociétè erprind ch'jornal. In 2009, Christophe Detournay i rprind l’suite apré Michel Delayen. Ll’imprimerie Sinet pi "Graphique 2000" i s'met'te insanne pi i s'instalte à Bieuvais.
Lagos jè 'na cetate d'a Nigeria, 'a cchiù granna d'ô State e 'a cetate cchiù populose de l'Africa, mendre l'Aree metropuletane jè seconne sule a quèdde d'u Cairo. Già capitale d'a Nigeria fine a 'u 1991, quanne 'a sede d'u guverne fù spustate ad Abuja, reste 'a capitale commerciale ed economeche d'a Nigeria.
PEYFUSS Max Demeter “Les Aroumains à l’ère des nationalismes balkaniques “ in Les Aroumains, Paris : Publications Langues’O, 1989 (Cahiers du Centre d’étude des civilisations d’Europe centrale et du Sud-Est ; 8). P. 131-152.
Haut-Locquin ( in flaminke: Hoog-Loken ) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
Au temps pâssé, ch'tait dans l'même bâtisse qué nou bouoch'lait, griyait et vendait la viande, sénon qu'nou-s'env'yait d'la viande au marchi - mais y'a des pays dans tchi qu'la louai et la couôteunme allouent acouo la bouochel'lie d'bêtes dans l'driéthe d'eune boutique.
L'Arsouille. Pièce en trois actes en vers. comédie dramatique en 3 actes en vers créée le 11 mai 1919 à Wasmuël & Canada... ! Pièce en un acte avec chant, Clovis Ducobu, Wasmes, 1922
Les domaines génériques se divisent en domaines génériques non-commandités et en domaines génériques commandités. D’une manière générale, un domaine générique non-commandité obéit à des règles établies par l’ensemble de la communauté Internet représentée par l’ICANN alors qu’un domaine générique commandité obéit à des règles établies par un commanditaire représentant la communauté étroite qui utilise le domaine.
En 1811 John Blenkinsop dêv'loppit un engîn à stînme pouor lé c'mîn d'fé des minnes dé tchèrbon d'Middleton. Ch'fut l'preunmié c'mîn d'fé conmèrcial à stînme. Chu c'mîn d'fé avait d'l'engrénage sus les lîngnes.
Bouvincourt-in-Vérmindoé ( Bouvincourt-en-Vermandois in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
En 1854, Senneville est partagée entre Amfreville-sous-les-Monts (le territoire de l'ancienne commune de Senneville d'avant 1819) et Flipou (le territoire de l'ancienne commune d'Orgeville-en-Vexin).
Primo Mazzolari dét don Primo (nèssu a Cremona lo 13 janviér 1890 - môrt a Bozzolo lo 12 avril 1959) fut un prétre catolico, ecrivain e partisan étalièn.
La vîsite dé 1986 'tait pustôt d'sappouaintante car la conmète appréchit raiqu' bein au liain d'la Tèrre. Mais des fîsées fûtent lanchies pouor aller examinner la conmète et les scientistes èrchûtent des bouonnes connaîssances là-d'ssus.
La diffusion d'une trame IP est une opération coûteuse sur un réseau local étendu et devrait rester réservée uniquement pour les services de configuration des interfaces réseau, ou pour la découverte des autres hôtes d'un même segment supportant un service donné, lorsque cette liste d'hôtes ne peut être connue par un autre moyen.
Lé portrait fut c'menchi en 1783, deux ans auprès la Batâle. Ch'n'est pas bein seux si Copley vînt en Jèrri pour prendre des dessins, mais si i' n'vînt pas il en eut dé tchique aut' artiste. Philippe Jean, l'artiste Jèrriais, probabliément d'meuthait à Londres dans chu temps, car en 1787, trais ans aupres, Jean 'tait à d'meuther dans Cavendish Square, la préchaine route dé où'est qué Copley d'meuthait quand i' peignyit l'portrait.
Le royaume avait retrouve la paix d'autrefois et les habitants se disaient plus heureux sous le roi Kan qu'ils ne l'avaient jamais ete sous les rois de l'ancienne monarchie ។
L'arrivée d's Anglio-Saxons en Angliétèrre apportit lus langue en Grande Brétangne. La Contchête Nouormande en 1066 apportit l'Anglio-Nouormand tch'înfluencit l'Angliais.
La "Marche du Casseu d'Quinquets" ch’est eune fète à Piérwé. Ch’ést ène fète dpuis 1995. Ch’ést l’darin sinmdi dech Carnaval. Ach momint-lo il y o bramint d’fètes à Piérwé conme ech Ju d’Chôle du mérckérdi d’chés Facons (Passures obin Cendres).
Lé tèrritouaithe d'la Slovaquie d'achteu fut settlé par des Slaves d'vièrs lé chîntchième siècl'ye. Au neuvième siècl'ye chu tèrritouaithe s'trouvit au tchoeu d'l'Empithe d'la Moravie et la Chrêtchienn'té fut êtablyie par les Saints Cyrille et Méthode. Quand ch't' Empithe tchit au dgiêxième siècl'ye, les Hongriens prîntent du tèrrain et du onzième siècl'ye la Slovaquie 'tait partie du Rouoyaume d'Hongrie. Bratislava (en Hongrien: Poszony) dévînt la capitale du rouoyaume en 1536.
Francisco José de Goya y Lucientes, dit Francisco de Goya, né ch' 30 ed marche 1746 à Fuendetodos, pré d' Saragosse (Espanne), pis défuncté ech 16 d' avri 1828 à Bordiaus (Franche), ch'est un pinte pis un graveu éspannol. Son œufe inclut des pintures ed g'valet, des pintures murales, des gravures pis des dechins. Il o introduit pusieus ruptures stilistiques qui ont initié ech romantime et pi ont annonché ech début del pinture contimporaine. Echl’art goïesque est considéré conme précurseu des avint-gades picturales dech XXe sèke.
T.G. Penchoen, "La langue berbère en Tunisie et la scolarisation des enfants berbérophones ", Revue Tunisienne des Sciences Sociales 1968, pp. 173–186
Les quatre premiers livres des Eneydes du treselegant poete Virgile, traduictz de latin en prose françoyse par ma dame Helisenne (1541). Ch'est ène értérduison éd l'Énéide in franchoais.
La troisième possède également une forme d'escalier, grâce une succession de sept tours de hauteurs déclinantes, et qui se poursuit ensuite sur une grande longueur sous la forme d'un immeuble de cinq étages qui serpente dans un parc.
Londres ( Londres; Loundes, Laondre) est la capitale du Rouoyaume Unni et d'l'Angleterre. La ville se trouve sus les bords d'la Riviéthe dé Londres dans l'su'êt' d'l'Angliétèrre. Les gens d'Londres sont des Londronnais, ou des Londronnièrs.
Une fois la décision prise, elle implique un contrat de travail comportant le plus souvent une période d'essai, à l'issue de laquelle l'embauche sera définitive. L'accueil dans l'entreprise doit être soigné afin de faciliter l'intégration. Il se fait par une présentation de l'entreprise, une visite de l'établissement, un contact avec des collègues, la remise d'un livret d'accueil. Il arrive parfois que le nouvel arrivant soit pris en charge par un tuteur.
Robert Greenfield (trad. Philippe Paringaux), S.T.P. À travers l'Amérique aveuc les Rolling Stones, Les Humanoïdes associés, coll. « Speed 17 », Paris, 77]], 395 p. + 16 p. H. T. . Isbn 2-9021-2319-1 .
Maîte Louis Beuve, qu'avait fait ses écoles lounguement, 'tait qùiqu'eun qùi counaissait byin l'histouère dé la Normaundie et qu'avait de la remarque pouor la graundeu passaée des dus de Normaundie et des roués de Sicile. I feut ieun qùi fit les graundes fêtes du millénaire du Cotentin à Couotaunches en 1933.
16. Februar: Französische Truppen unter Ezéchiel de Mélac und René de Froulay de Tessé sprengen auf Befehl von Kriegsminister François Michel Le Tellier de Louvois das Heidelberger Schloss.
En Angliais, il' ont nom Paternosters s'lon la légende qu'eune bat'lée d'femmes et d'mousses fut naûfragie là au 16e siècl'ye quand l'Seigneur Hélyi d'Cart'ret 'tait à colonnîser Sèr. S'lon la crianche nou ouait acouo les brais des naûfragies, et les pêtcheurs soulaient dithe lé Nouot' Péthe en pâssant les rotchièrs.
(en) « Essai d'une Nouvelle Agrostographie; ou Nouveaux Genres des Graminées; Avec Figures Représentant les Caractéres de tous le Genres. Imprimerie de Fain. Paris », sur The International Plant Names Index (IPNI), 2005 (consulté le 2 décembre 2017).
Jacques Foucart, La vie et les ouvrages du célèbre serrurier de Corbie Jean Veyren dit Vivarais in Bulletin de la Société des Antiquaires de Picardie, 4e trimeste (1977)
Ech Brésil (Brasil in portugué) ch'est ch'poéïs ch'pu grand pi aveuc ch'pu grand nombe éd gins d'Anmérike latine. Ech Brésil ch'est 26 Étots pi un district fédéral.
Marcilly-en-Bassigny est un petit village du Bassigny, région fertile pour toutes sortes de cultures, à quelques kilomètres de Bourbonne-les-Bains, station thermale, et de Langres, ville d'Art et d'Histoire. Sur le territoire de la commune se trouve la chapelle Notre-Dame de Presle, classée Monument Historique et lieu de pèlerinage local.
Le lion d'Urope (Panthera leo europaea) s'étendait durant l'Antiquité jusqu'au sud de l'Urope occidentale conme au Moyen pi Proche-Orient. In l'assimile souvint (à tort) ach lion d'Asie.
La microgravité caractérise un point de l'espace où les forces de gravitation ont un effet très faible, soit parce qu'il se trouve très éloigné de tout corps massif, soit parce que les influences gravitationnelles de plusieurs corps massifs s'y compensent presque exactement (par exemple en un point de Lagrange). La microgravité ne peut donc pas se produire au voisinage de la Terre.
Friedrichsdorf-am-Taunus ch'est un hamieu picard. Ale o té fondée in 1686 par des émigrès huguenots franchoès. Ch'est l'prince Frédéric II, landgrave d' Hesse-Hombourg qu' leus permet d'vnir ichi.
Voltaire (sous le pseudoynme de M. Cassen), Relation de la mort du chevalier de La Barre à Monsieur le marquis de Beccaria, 15 éd juilet 1766. – Rééd. : Monsieur Cass***, Rèlation de la mort du chevalier de La Barre …, Nouvelle édition très exacte, Amsterdam, [s.n.] – lire édseur Gallica, (1768)
'U Volga crèje jndre sta vanne assaje bacine artificiale, origgenat da le gruèsse sbarramènde quagghiate ind'à ll'epoche sovieteche ccu l'obbiettive de ausà l'energije idroelettreche. Ind'à vanne meridionale de le Alture d'u Volga, 'nzign'a cetata de Volgograd, 'u jume pigghie arrète direzione sudoriendale; jndre stu punde fusce a distanze cchiù o mène piccele da 'u corse d'u Don, tande ccu ave fatte addevendà conveniènde 'u quagghiamènde de 'nu canale de collegamènde 'mbrà lle doje jume (canale Volga-Don). Nnande Volgograd 'u jume tràse ind'à vanne terminale d'u corse sue, trasènne ind'à Depressione Caspiche; se lùane da qquà assaje vrazze mène 'mbortande, 'u c de le quale jè l'Achtuba.
Pouo les syins qui savent câosaer en laungage normaund, no dit qui "préchent" (préchi). Pouo les syins qui câosent en franceis, no dit qui "pâlent" (pâlaer).
(fr) Momar Coumba Diop, La confrérie mouride : organisation politique et mode d’implantation urbaine, Lyon, Université de Lyon, 1980, 273 p. (Thèse de 3e cycle)
In 1922 Thérèse Papillon, une jeune infirmière y foait un prévintorium pou chés infants. Achteure, l' Abaïe est propriété d'ène achochouchon fondée in 1922.
In simpel return al stadi natiral excluda Rousseau explicitamain, e quai cumbain che blers critichers, e surtut Voltaire, al han reproschà d’avair cusseglià da far quest pass. En ina brev a Rousseau scriva Voltaire cun tun beffegiant:
01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane
Le bourg de Chanu est traversé par trois routes départementales. La D54 permet de rejoindre Domfront au sud et la route Flers-Tinchebray au nord, tout comme la D257 qui rejoint cette route à Landisacq. La D229 rejoint Flers à l'est et permet de rejoindre la route Tinchebray-Domfront à l'ouest. Tinchebray peut être plus directement atteint par la D225 qui se prolonge au sud-ouest pour aller vers la route Flers-Domfront et, au-delà, La Ferrière-aux-Étangs. Enfin, la D809 part de Chanu qu'elle relie à Larchamp au sud.
La CIG a adopté une déclaration annexée au traité de Nice qui prévoit que « à partir de 2002, une réunion du Conseil européen par présidence se tiendra à Bruxelles. Lorsque l'Union comptera dix-huit membres, toutes les réunions du Conseil européen auront lieu à Bruxelles ». Il est à noter que cette déclaration ne vise que les réunions formelles du Conseil européen, les présidences étant libres d'organiser dans le lieu de leur choix les réunions informelles du Conseil européen (ou de ne pas en organiser), à l'instar des réunions informelles du Conseil qui peuvent être organisées dans d'autres lieux que ceux qui résultent du protocole sur le siège des institutions.
Înfluencé par l'Orient, il înstâllit eune cauminne Japonnaise et un gardîn dg'ieau auve des statues Orientales. Les vîsiteurs d'achteu aiment vaie l'gardîn enmuthailli et l'gardîn ès hèrbes étout, tch'est pus récent.
L' sociolodjie ch'est ène branke des syinches humènes qui étudie l'impact du sociale dsu chés maniéres d' pinser et pi chés fachons d'foaire des humins. Cha put ète l'étude du traval, del famille, des médias, du ginre des érlidjions, ...
.nu (Niue) est utilisé par des sites érotiques francophones ou par divers sites à cause de sa ressemblance avec new (nouveau) en anglais ou avec nu (maintenant) en suédois et en néerlandais ;
Le lion d'Afrique (Panthera leo leo) : auparavant répandu din toute l'Afrique, il ne se treuve achteure qu'à partir du sud du Sahara dusqu'au nord del Afrike du Sud ;
Nou fait braithe les peîles à la St. Jean pouor chasser les mauvais esprits. I' faut un bachîn, un ros (du jonc) et dé l'ieau. Deux pèrsonnes peuvent faithe braithe la peîle: iun tchi tcheint l'ros sus l'bord du bachîn, l'aut' à traithe lé ros auve de mains mouoillies. La tressonn'nie du ros fait tressonner tout l'bachîn et nou vait coumme tchi qu'l'ieau bouort et danse. La braithie fait eune manniéthe dé mûsique.
Les races humaines ont des difféthentes couleurs dé pé – y'a des bliancs et des nièrs, et nou soulait app'ler les cheins d'l'Améthique du Nord des Rouoges Pieaux.
L'Cannada est un pays en Améthique du Nord. Ch'est iun des membres du Commonwealth. Ch'est l'deuxième pus grand pays du monde par tèrrain, mais n'est pon hardi apeuplyi.
Le dimanche 24 mars 2002, au vingt-deuxième Salon du Livre de la porte de Versailles en France, Noël Godin est à son stand où il dédicace son dernier livre Grabuge !. Un de ses amis l'informe alors que l'ancien ministre français Jean-Pierre Chevènement se rendra quelques heures plus tard à un autre stand et qu'il devra pour ce faire passer juste devant eux, mais aussi qu'il sera protégé par des gardes du corps. Chevènement est sur la liste d'entartés potentiels de Godin depuis la promulgation de la loi relative au séjour des étrangers en France. Lorsque Chevènement passe devant lui, il sort sa tarte, réussit à contourner les trois gardes du corps et l'envoie à la figure de Chevènement en s'exclamant : « De la part des sans pa-pi-ers, des sauvageons, des Pieds Nickelés ! ». Godin est attrapé et emmené par les gardes du corps de Chevènement qui promettent de lui régler son compte ; il est cependant protégé d'eux par les gardes de sécurité du salon, qui le remettent à la police. Il passe environ quatre heures en garde à vue au poste de police.
Ch'picard il éteut coère gramint parlè (ou keusè) dusque dins lz ènnèyes 1960 par chés Sertchussiens. Inhnui, l'est mie abindonnè mais ch'est putot quéques mots pi des tornures qui rest'te. On n'intind pus un-ne phrase tout intière in picard mais des mots picards par-chi par-lo dins un-ne phrase un françoès, téls eq:
Bachy, Bourghelles, Bouvines, Camphin-en-Pévèle, Cappelle-en-Pévèle, Cobrieux, Cysoing, Genech, Louvil, Mouchin, Péronne-en-Mélantois, Sainghin-en-Mélantois, Templeuve as Wannehain
Atteint de la maladie de Parkinson, il meurt le 2 août 1996 dans sa villa de Montlouis-sur-Loire, en Indre-et-Loire. Il est enterré au cimetière d'Amboise, commune dont il a été maire de 1966 à 1989. Un dernier hommage solennel lui est rendu à Amboise le 5 août, au cours d'une cérémonie religieuse, en présence du président de la République Jacques Chirac, qui s'est achevée sur le parvis de la collégiale Saint-Denis avec les honneurs militaires et s'est conclue au son du « Chant des partisans ». Le Premier ministre, Alain Juppé, et une quinzaine de membres de son gouvernement, les anciens Premiers ministres Pierre Messmer et Édouard Balladur, de nombreuses personnalités du gaullisme étaient présents.
Annaées 1500 | Annaées 1510 | Annaées 1520 | Annaées 1530 | Annaées 1540Annaées 1550 | Annaées 1560 | Annaées 1570 | Annaées 1580 | Annaées 1590
Longtemps orthographié Cramailles. Patron, St Martin. La terre de Cramaille portait autrefois le titre de baronnie, et les seigneurs de ce village prenaient celui de premiers barons du Valois.
Chéméré (,, frantsesez eta ofizialki: Chéméré) bretainiako udalerria da. Administratiboki Frantziako Loire-Atlantique departamenduan dago, Pays de la Loire eskualdean. 2013an 2.083 biztanle zituen.
Y alaron prontaman sur la Treillé :Ils aléront prontament sur la Trèlye :Yon d'entre leu s'avança pé adresse,Yon d'entre lor s'avanciét per adrèce,Et fit ala quéri dé mantelet, mantelet : sorte de parapet portatif etEt fit alar querir des mantelèts, roulant dont on se servait pendant lesPé s'en servi queme d'on parapet. sièges (Note de Favrat).Por s'en sèrvir come d'un parapèt.
Les événements de mai 1968 retardent de trois semaines la tenue de la finale du championnat 1967-1968. Le FC Lourdes et le RC Toulon sont à égalité après prolongation, mais la finale ne peut pas être rejouée en raison de la date tardive de la rencontre, l'équipe de France devant partir en tournée en Nouvelle-Zélande quelques jours plus tard. Par conséquent, c'est Lourdes qui est déclaré vainqueur au bénéfice de ses deux essais marqués.
Pis, quaund qùé le moteu à esposioun a 'taé démuchi, no-z-en en a mins dauns des maringotes, pouor tachi des faire s'avaunchi sauns quevâos. Cha a 'taé l'inventioun des maringotes d'anhyi.
Anonym, 1963. Étapes de la peinture luxembourgeoise. 19e siècle: [Exposition] du 1er au 16 juin 1963. Musée d'histoire et d'art, Luxembourg. Impr. Linden, Luxembourg. [Folgend Artiste gi behandelt: Jean-Baptiste Fresez, Mathieu Kirsch, Hilaire Kreins, Jacques Sturm, Jean-Nicolas Bernard, Nicolas Liez, Jean-Auguste Marc, Pierre Brandebourg, Michel Sinner, Michel Engels, Michel Weyler, Frantz Seimetz, Thérèse Glaesener-Hartmann, Ferdinand d'Huart, Jean-Pierre Huberty, Alphonse Jungers, Dominique Lang
IL deit aveî fait sen dreit, et il est éleu par les tenaunts. I n'y a pus qu'à Ser que lé senéca a enco touot s'n ouovrage pllen, pîque que lé dreit de jugi y est encore entyi. De depis les révolutions et la fin des fieus, i n'y a pus dé senécâos.
Le tunèl du Mont Blanc est un tunèl rotiér que rapond Chamônix en Hiôta-Savouè (France) et Cort-Mayor diens la Vâl d’Aoûta (Étalie). Sa longò est de 11,6 kilomètres. Al at étâ inôgurâ le 16 j·ulyèt 1965. É posséde na sola galerie avouéc on doblo sens de circulacion.
Les bllaunches (alcools bllauns) sount reide byin fanmeus en Alsache, Allemangne, Âotriche et itou en Suisse. Dé pus, l'appelatioun de qùierche suisse (« kirsch suisse ») est protergie par la loué de chu pais. En tchusène, i y en a qùi pennent du qùierche pouor paraer la foundeue.
La commune relève de l'académie de Versailles. Les écoles du village sont gérées par l’inspection générale de l'inspection départementale de l’Éducation nationale de Louvres (Zac de la Fontaine, 10 square Madrid). La circonscription fait partie du bassin d'éducation et de formation de Gonesse.
Quand, au Mouoyen Âge, les c'valièrs en batâle avaient à pouver lus entré-distîndgi, i' portaient des êtchussons peints en couleurs ou auve tchique sŷmbole. Bétôt l's êtchussons des seigneurs r'présentaient lus pays et tèrritouaithes.
L’Holanda-Miéjornâla ou ben l’Holanda-du-Mié-jorn (Zuid-Holland en nêrlandês) est na province des Payis-Bâs, que sè trôve u cuchient du payis, a riva de la mar de la Bise et avouéc L’Hage por capitâla.
D'vièr la fîn du 19e siècl'ye, l'Art Nouvé faîthait sèrvi les nouvelles technologies pouor fabritchi dé tchi d'eune manniéthe pus organnique, mais auprès la Preunmié Dgèrre Mondiale nou r'chèrchait eune manniéthe pustôt à la machinne, pus géométrique et cliaithe - ch'est l'Art Déco.
Jésus est eun prophête dé Dùu (Allah), ryin de pus. Il est le fis à Marie, itou, et il'le noument Ishâ. Coume les Chrêtchians, i creient qù'i feut de naitaé miratchuleuse, et qùe Marie restit tréjouos vyirge.
Janine Incardona, Le Genre narratif sentimental en France au XVIe : structures et jeux onomastiques autour des Angoysses douloureuses qui procedent d’amours d’Hélisenne de Crenne, Publicacions de la Universitat de València, 2006.
Laneuveville-derrière-Foug Frantziako udalerri bat da, Meurthe-et-Moselle departamenduan dagoena, Grand Est eskualdean. 2013an 139 biztanle zituen.
Couvint des sœurs franciscaines (étou lonmée Méjon Note-Dame, ch'est ène fondacion d' marche 2010, issue du monastère d' Saint-Franchoés-d'Assise du Trévoux.)
Le nom portâ pér la Comena vint de l'union, décidâ en 1794 pér le décrèt d'Albitte (cognu p'étre le Robespierre savoyârd), de les doux paroches séparâ tant qu'à celi moment : La Mota-Montfort et Servolêx.
Smiřice (en allemand : Smirschitz) est une ville du district de Hradec Králové, dans la région de Hradec Králové, en République tchèque. Sa population s'élevait à 2 847 habitants en 2017.
Durant la Seconde Guerre mondiale, elle poursuit ses activités au sein du mouvement féministe où elle assume les plus importantes responsabilités. En 1942, elle préside l’Union féminine libanaise arabe, fédération groupant les trente associations féminines reconnues par l’État libanais. Elle continue d’assumer cette fonction, en alternance avec Ibtihaj Kaddoura, jusqu’en 1946, puis de 1949 à 1953.
Un sŷnnagogue est eune salle d'assembliée des Juis. Prîncipalement, ch'est eune maîson d'priéthe mais nou peut y trouver étout ofûche des offices, salles dé conmité et salles dé clâsse.
La mustchinne ( mustchinne; ou souothis mustchinne, démouaîselle ou besaraigne; m'sirôine, pivache) est un mammiféthe mangeux d'însectes tchi r'sembl'ye à eune souothis ouaithe qu'ou n'sait pon d'la fanmil'ye des grugeurs.
Jack Heuer crée la Monaco en 1969. La Monaco comporte les technologies suivantes : premier boîtier carré étanche, premier chronographe mécanique à remontage automatique au monde avec le calibre 11 Chronomatic puis calibre 12 développé avec Dubois-Depraz, Breitling et Hamilton-Buren, première pièce de haute horlogerie mêlant le bleu et les angles alors que la mode est aux montres rondes, plates, plaquées or au cadran blanc. Un an après elle figure au poignet de Steve McQueen dans le film Le Mans. Elle fut relancée en 1998, puis en 2002, en 2009 à l’occasion de ses quarante ans, puis enfin en 2011. La Monaco existe en deux versions dont : classique ou LS, laquelle est inspirée du design de la V4.
Şalom (de l'hébreu Shalom, ce qui signifie à la fois Bonjour et Paix) est un hebdomadaire juif de Turquie, publié en langue turque avec une page en judéo-espagnol (parfois appelé aussi ladino) depuis le 29 octobre 1947 à Istanbul. Son fondateur a été le journaliste Avram Leyon qui avait travaillé au quotidien "Cumhuriyet". Son directeur est İvo Molinas. Son rédacteur en chef est Yakup Barokas. L'hebdomadaire est tiré à 5.000 exemplaires (à la première moitié de l'année 2005) et paraît les mercredis. Après mars 2005 on lui a attaché un supplément écrit tout entier en judéo-espagnol, "Al Almenser" ("L'Aurore").
George Fox (Jore Lé Renard), naé oû meis de juilet 1624, mort lé 13 dé jaunvyi 1691, est eun foundateu de la "Sociétaé d's Anmins", que no noume les Quakers.
Situé sur la Lizaine (également appelée Luzine), une petite rivière qui est probablement à l'origine de ce nom, à moins qu'il vienne du latin lutosa, la boueuse.
Tchiques noms Ûropéens pour la chifournie: France (vielle à roue); Grande Brétangne (hurdy gurdy); Espangne (zanfoña); Hongrie (tekerölant); Italie (ghironda); Allémangne (Drehleier).
Mémoire couronné en réponse à cette question proposée par l'Académie royale de Bruxelles : « Quel a été l'état de la population des fabriques et manufactures et du commerce dans les provinces des Pays-Bas, pendant les XVe - XVIe s. ? » 1822
Il Ream Unît al è un stât de Europe ocidentâl, jentrât inte Union Europee il 1 di Zenâr 1973. Al è formât de isule di Gran Bretagne e de bande nord-orientâl de isule d'Irlande. Al è componût de union politiche di cuatri regjons storichis: Inghiltere, Gales, Scozie, Irlande dal Nord o Ulster. A son ancje des dipendencis de corone (lis Isulis dal Canâl e la Isule di Man) no fasin part de Union ma a son federâts al Ream Unît; al à ancje la jurisdizion su 14 teritoris separâts, fra chei Gjibraltar e lis Isulis Falkland.
Le traité de Nice a étendu le champ de la codécision. Cette procédure sera applicable pour sept dispositions qui passent de l'unanimité à la majorité qualifiée (art. 13, 62, 63, 65, 157, 159 et 191 CE; cela concerne respectivement : des mesures d'encouragement dans la lutte contre la discrimination; des éléments relatifs à la Justice et aux Affaires intérieures tels que les contrôles frontaliers et les mesures concernant le droit d'asile, les réfugiés et la politique d'immigration; des éléments relatifs à la politique industrielle; règlements pour les partis politiques au niveau européen; pour l'art. 161 CE, qui concerne la politique de cohésion, le traité prévoit l'avis conforme par le PE). Ainsi, la plupart des mesures de nature législative qui, après le traité de Nice, requièrent une décision du Conseil statuant à la majorité qualifiée, seront décidées par la procédure de codécision. En revanche, la CIG n'a pas étendu la procédure de codécision aux mesures de nature législative qui relèvent déjà aujourd'hui de la majorité qualifiée (telles que dans la politique agricole ou la politique commerciale).
L's annimaux ont du pé – sustout des mammiféthes, mais y'a d's însectes et tout chenna tch'ont du pé étout : y'a des carpéleuses et des pêtres v'loûseurs.
Seuré-in-Vimeu ( Sorel-en-Vimeu in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Lé c'mîn d'fé ( c'mîn d'fé; quemin de fé) est un mouoyen d'transport par tchi qu'des ouadgîns boulent avaû des lîngnes dé méta (pustôt d'l'acyi).
En mathématiques, un difféomorphisme est un isomorphisme dans la catégorie usuelle des variétés différentielles : c'est une bijection différentiable d'une variété dans une autre, dont la bijection réciproque est aussi différentiable.
Ces arbres se plaisent plutôt dans des sols frais, humifères, au pH neutre. Certaines espèces supportent des pH supérieurs à 7, mais redoutent le calcaire actif.
En 1804 Richard Trevithick êprouvit un engîn à stînme sus un c'mîn d'fé à Merthyr Tydfil en Galles. Ch't engîn n'rêussit pon car i' 'tait trop b'sant pouor les lîngnes dé fé.
Edouard Kayser, Les Directeurs de l'Athénée depuis 1817 - Notices biographiques; Troisième partie et références; in: Les annALes de l'Athénée/D'annALe vum Staadter Kolléisch, Nr. 10/2016-2017, Lëtzebuerg (Sankt Paulus Verlag), September 2017; Ss. 476-478 (mat enger Photo).
San nom Bréton veurt dithe la vèrséthie ensembl'ye dé riviéthes, et ch'est ilo qu'les riviéthes Odet, Steir et Jet lus vèrsent. Aut'fais la ville avait nom Tchîmpèr-Corentîn - l'Saint Corentîn 'tait l'preunmié êvêque là-bas. À la Révolution Française la ville fut r'bâptîsie Montangne-sus-Odet (Montagne sur-Odet), épis r'prînt l'nom Tchîmpèr.
Vinme est lonmé étou din ch'touquet-lo : Vinme-beus (Vismes-au-Val) ; Vinme-Heut (Vismes-au-mont) à cose dech catieu à motte ; Yameville (Wiammeville) ; Moriveu (Morival) ; Ch'Plouy (Le Plouy).
A je une danze nassude tai Stâts Unîts che e derive da dai bai irlandês e inglês che a vignivin fas cui çocui e cun influencis dai sclâfs rivâts de Afriche. I prins balarins a deventâ famôs a jerin blancs che a si pituravin la muse di neri.
Berguigneu (in frinsé: Bergueneuse) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins l'départémint de ch'Pas-d'Caleus pi dins l'région Nord-Pas-d'Caleus.
GIUVARA Neagu, “La Diaspora aroumaine aux XVIIIe et XIXe siècles “ in Les Aroumains, Paris : Publications Langues’O, 1989 (Cahiers du Centre d’étude des civilisations d’Europe centrale et du Sud-Est ; 8). P. 95-125.
Au civil, Montigny ressortissait au duché de Bourgogne. Dans la première moitié du Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, par donation du duc Renaud III de Bourgogne, Montigny passe sous la juridiction du monastère de Cherlieu, auquel les sires de Fouvent, Gérard en 1160 et Henri en 1224, concèdent aussi les propriétés et vignes qu'ils possèdent sur le territoire. La terre de Marlay était déjà en possession des religieux, par donation de Gislebert, gouverneur et seigneur de Jussey.
Vamberchi ( in frinsé: Wambrechies , in flaminke: Wemmersijs ) ch'est eune conmune franchoèse, située dins ch'départémint du Nord pi dins l'région Heuts-d'Franche.
La ville Μασσαλία (Massalia) fut fondée par les Grècs 600 ans d'vant l'Christ - la preunmié caûchie Grècque en Ûrope du Vouêt et la preunmié cité dans chein tch'est au jour d'aniet la France. Enfachie d'attaques d's Êtruthiens, des Celtes et des Cathaginniens, la cité s'accordit auve Rome. Lé conmèrce Romain pâssait par la cité îndépendente, mais à la siette d'la dgèrre civile Romaine la cité fut contchéthie souos Jules César en 49 d'vant l'Christ.
L’eredita’ immateriale. Carriera di un esorcista nel Piemonte del Seicento, Einaudi, Torino, 1985.Das Immaterielle Erbe. Eine bauerliche Welt an der Schwelle zur Moderne, Wagenbach, Berlin, 1986.Le Pouvoir au village. Histoire d'un exorciste dans le Piémont du XVIIe siècle, Gallimard, Paris, 1989.La herencia immaterial. La historia de un exorcista piamontes del siglo XVII, Nerea, Madrid, 1990.Nematerialna dediscina. Zivsljeniska pot piemonteskega eksorcista iz XVII. Stoletja, SKUC, Ljubljana, 1995.
Tī Villers-Cotterêts ê sì-ûi ū Coyolles, Dampleux, La Ferté-Milon, Fleury, Largny-sur-Automne, Oigny-en-Valois, Puiseux-en-Retz, Vivières, Autheuil-en-Valois, Boursonne, kap Marolles téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
En parallèle de son engagement réunionnais, Michel Debré demeure actif et se voit confier de nouveaux postes. En décembre 1964, il fait voter une loi qui vise à éradiquer les bidonvilles en France. Il accepte plusieurs portefeuilles ministériels, à commencer par celui de l'Économie et des Finances en janvier 1966 ; n'ayant pas participé aux négociations des accords de Grenelle car n'étant pas jugé fin négociateur, il prend la tête de l'importante manifestation gaulliste des Champs-Élysées qui marque la fin des événements de Mai 68. Michel Debré est ensuite ministre des Affaires étrangères, de 1968 à 1969, puis ministre d'État, chargé de la Défense nationale, de 1969 à 1973 : il rédige un Livre blanc sur la défense, restructure les chantiers navals et entretient des relations ambiguës avec le président Pompidou, dont il dénonce la « mollesse ».
In li annu 1862 li editor Pierre-Jules Hetzel, qui acceptat editer li roman (Cinq semaines en ballon. (Quin semanes in li ballon). Li roman esset tre successosi e Jules Verne devenit famosi per it.
Eune pouque ( pouque, bisac; puk) est dé tchi fait pouor porter ou garder dé tchi. Dé couôteunme, les pouques sont molles, en papi, en taile, ou en pliastique, et sont pliates (ou apliaties) quand i' sont vièdes. Eune pouque peut aver des hangnes, ofûche en bouais, en méta, en fi, ou bein des strapes pouor aîdgi la portéthie.
Il entre dans l'atelier du peintre Jacques-Louis David. Il a pour condisciples Jean-Germain Drouais, Jean-Baptiste Wicar, François Gérard et Antoine-Jean Gros.
En 1853 la ville d'vînt eune cité. La ville 'tait hardi prospéthe pouor la fîn du 19e siècl'ye. En 1913 les 65% d'la production mondiale du coton fut tailée à Manchêtre, mais la Preunmié Dgèrre Mondiale et la mînséthe êcononmique entré les dgèrres avrônîtent l'îndustrie et Manchêtre quémenchit d'pèrdre en affaithes. La bombardéthie duthant la S'gonde Dgèrre Mondiale passecrivit lé mitan historique d'la ville. À c'menchi d's années 1960s l'îndustrie 'tait à s'èrtréchi: en 1963 les caûchies d'Manchêtre 'taient les traîsièmes pus împortantes du Rouoyaume Unni - i' fûtent freunmées en 1982. La cont'neurîsâtion avait rempliaichi lé transport d'cartchaîson.
Li dialitte de tipe meridiunale tènne (tranne cacche case) nove sune: /i, e, ɛ, ə, a, ɑ, ɔ, o, u/, ddu de cchiù ca lu taliane. Ssu sesteme se mandè sovede da la privinge de Tèreme, duà ce stanne però pure na prése de 'ccezziune (nghe lu capeloche pe' prime), a quélle de Chjite, passènne pe la Pruvinge de Pescare, addò nz'ajuse lu sone /ɑ/, e 'mbine a la parta meridiunale de la Pruvinge de l'Aquele.
dans l'mangi, eune partie d'eune pliante tch'est douoche, pustôt molle quand oulle est meûse, mais tchi n'est pon eune lédgeunme ou eune nouaix;
La Racineuse - Rancy - Ratenelle - Ratte - Reclesne - Remigny - Rigny-sur-Arroux - La Roche-Vineuse - Romanèche-Thorins - Romenay - Rosey - Le Rousset - Roussillon-en-Morvan - Royer - Rully
Le tableau suivant donne la liste des joueurs qui ont remporté le plus souvent le titre de champion de France, et à titre indicatif les honneurs de vice-champion. Les quatre premières places sont prises par des joueurs de l'AS Béziers et les neuf premiers appartiennent à trois clubs seulement : l'AS Béziers, le Stade toulousain et le FC Lourdes. Viennent ensuite le Stade français et le Stade bordelais.
L' architectuthe ( architectuthe) est l'art et la scienche d'la bâtithie - ch'est coumme tchi qu'nou bâtit des bâtisses et ofûche des structuthes coumme des monûments, des ponts, des muthâles, des portes, des ars et mêmes les c'mîns et les gardîns.
Bartincourt (in frinsé: Bertincourt) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins l'départémint de ch'Pas-d'Caleus pi dins l'région Nord-Pas-d'Caleus.
Il frutam a son cognossûts mêi o miluçs, di forme taronde dulà che il fons de rose, deventât cjarnôs, al cjape atôr atôr une part interne dade adun dal ovari svilupât cu lis piçulis sepis neris. Il cjalis al reste sore vie de pome e al esist simpri un vueit alì che al ven fûr il mani: cheste ultime particolaritât e diference la pome dal Melâr di chê dal Perâr.
Bouret-su-Canche (in frinsé: Bouret-sur-Canche) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Gro panfar, te et to compagnon gagneria miot de vot queysi ! Se vot not fade enfuma, i n’y a persona que vot gardey qu’on ne vot mette en ta lua qu’epey vot mouderi l’oura que james vot saliete de votra moennery. Et mesuit prou blama ! Quin dyablo ! Et to sut que cetou fottu pretre renia not vegnon ice mettre en ruyna. Apret qu’on a prou endura, on se revenge. Garda vot qu’i ne vot nen pregne comme i fit a mosiur Verle de Fribor. Not ne vollin pa tan avey de metre. Notta bin mon dire.
Le concept est toujours le même, sauf que chaque prime possède un thème, l'after après l'émission est de nouveau diffusé mais sur le compte Facebook et le site internet de l'émission.
Eune pratiqu'sie s'sa organnîsée au mais d'Novembre 2007 à seule fîn d'lanchi des mouoyens d'co-opéthâtion entré l's adminnistrâtions-membres dans l'ensîngnage des grandes pèrsonnes.
La décapitation du coq à Rouillon, Hergnies, Wiers et Pérulwez. Éditions « Enquêtes du musée de la vie wallonne », Tome XX, n° 237-240, pp. 153-173 , (2001).
Au jour d'aniet, y'a des pèlerinnages dé vaîthinné (dans des villages, dans des contrées) coumme lé Pèlerinnage dé Saint Hélyi en Jèrri au mais d'Juilet, y'a des pèlerinnages pèrsonnels des cheins tchi chèrchent d'l'aîgue auprès d'un saint ou d'la dgéthisson à eune fontaine, épis y'a des grands pèlerinnages coumme à Lourdes et Fatima.
D'pis 1963 un conmité présidé par un juge d'la Haute Cour d'Israël seurvil'ye la nomm'thie d' Justes parmi les nâtions - les cheins tch'aîdgîtent ou abriyîtent des Juis pèrsétchutés duthant la S'gonde Dgèrre Mondiale. Les cheins tchi sont r'connus pouor lus actions èrchèvent un cèrtificat et lus noms sont honothés à Yad Vashem à Jérusalem. Pus qu'20,000 pèrsonnes ont 'té r'connus d'même. Les Justes parmi les nâtions tchi sont en bésouain ou malades peuvent démander d'l'aîgue.
Le Parc du W du Niger (Niger, Burkina Faso, Bénin): Aires protégées Burkina Faso - Niger - Bénin. Centre IRD d'Orléans Research Summary, University of Orleans (France)
Les preunmièrs propriétaithes du Mangni 'taient les de St. Hilaires ès 12e, 13e et 14e siècl'yes. Tout chein tchi reste d'lus temps est la crypte d'la chapelle qu'nou peut vaie souos l'Mangni. Les Payns et les Dumathès t'naient l'Mangni jusqu'à 1734 (nou-s'y vait eune pièrre d'mathiage tchi mèrque l'unnion des deux fanmil'yes), et pis les Hammonds et les Mouothants l'acatîtent à lus tou.
En pus de cha, quaund que no trache les noums des graunds, i fâot paé iête déĥornaé dauns sa retrache. Ou alôrs, no s'entiol'la de touos ches noums et v'là qù'i fâora touot rec'menchi. ET pis, justènement, en gùettaunt muus à s'n affaire, cha empâos'sa de s'affrountaer dauns les vuus papyis.
Son Altessa dessus Peinssa étivé, Peinssa : localité sur les hauteurs quiSon Altèssa dessus Penchat étéve, dominent Carouge au sud-est (note deYon d'entre leu s'encoru pé li diré Favrat). On prononçait [pþa] ou [pãþa].Yon d'entre lœr s'encorut por lui déreQue le petar avai fai son éfour,Que le pètârd avêt fêt son èfôrt,Qu'on alavé far' entra tot le grou.Qu'on alâve fâre entrar tot le grôs.
Ang La Marseillaise des Blancs (Ang Martsang Maharlika) o di kaya'y Catholic Merseillaise - Tulad sa Bersyong La Merseilliaise ngunit pabor sa mga Katolitkong Royalista.
Le village est mentionné pour la première fois en 1122, dans un document de l'abbaye de Marmoutier. En 1287, Burkard de Salenthal vend une rente de céréales au couvent d'Obersteigen. En 1390, Salenthal échoit aux seigneurs de Wangen. En 1667, Fançois-Egon de Furstenberg achète les anciennes possessions de l'abbaye de Marmoutier sur le secteur pour les lui retrocéder en 1705. En 1790, la commune intègre le canton de Marmoutier.
Ce genre a été nommé Magnolia par le frère Charles Plumier (1646-1704), en l'honneur de Pierre Magnol (1638-1715), médecin et botaniste français, qui fut directeur du jardin botanique de Montpellier. Une autre hypothèse veut que ce soit Carl von Linné qui ait créé le mot Magnolia, également en l'honneur de Pierre Magnol et de son concept de famille, utilisé dans la classification botanique.
Lé Rouoyaume d'la Grande Brétangne et l'Rouoyaume d'Irlande fûtent încorpouothés dans l'Rouoyaume Unni d'la Grande Brétangne et d'l'Irlande.
benn ci joxoñ yu koom-koom (indicateurs économiques) yu mag yi mooy njuddéef mu ñumm mu biirum réew (NJ.Ñ.B) (produit intérieur brut (PIB)), loolu mooy maye nga man a nattale dooley koom-koom yu réew yi
Bailleulvo (in frinsé: Bailleulval) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Rapport d'activités du CEISIC (année 2005) par Lahbib Zenkouar, Professeur à l'Ecole Mohammadia d'Ingénieurs (EMI), Rabat (Maroc), Directeur du Centre des Etudes Informatiques, des Systèmes d'Information et de Communication (CEISIC) de l'Institut Royal de la Culture Amazighe (IRCAM)(2002/2006).
Le 24 mars 1988, il est élu au premier fauteuil de l'Académie française, succédant au prince Louis de Broglie. Sa réception officielle a lieu le 19 janvier 1989. Après sa mort, il est remplacé par François Furet, mort avant d'avoir pu siéger sous la Coupole, puis par René Rémond le 18 juin 1998.
La commune est également desservie par de nombreuses autres routes départementales : 18 et 725 (l'ancienne route nationale 725) au sud, 63 à l'ouest, 20 et 126 au nord-est, tout comme la route nationale 147, en limite de Verrue.
Hennecourdel-lès-Ransart (in frinsé: Hendecourt-lès-Ransart) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
Sainte-Croix-Vallée-Française est commune 302 incolarum (anno 2008) praefecturae Losarae in Franciae australis regione Occitania et Ruscinone.
Le recrutement interne privilégie la mobilité interne. Il consiste à pourvoir le poste en y nommant une personne qui travaille déjà au sein de l'entreprise. Lorsqu'elle est possible, cette méthode est souvent préférée par les GRH en raison des avantages certains qu'elle comporte.
En juin 2001, Noël Godin et ses complices essaient une première fois d'entarter Benjamin Castaldi, animateur de l'émission Loft Story sur M6. Le coup est raté puisqu'une employée de la station télé où se trouve Castaldi reconnaît Noël Godin, qui se trouve assis près de la station avec une tarte, et donne l'alerte. Plus tard, lorsque Castaldi s'engouffre dans le taxi, l'entarteur lui envoie sa tarte à la figure. C'est le complice caméraman filmant la scène qui s'écrie : « Entartons, entartons la télé attrape-couillons ! ».
L’objectif des tenants du professionnalisme était de réduire le nombre de clubs d’élite afin de rendre la compétition attractive et lisible pour le public, en limitant les affrontements des meilleurs clubs avec des clubs nettement inférieurs et en concentrant les meilleurs joueurs dans un nombre restreint d’équipes afin d’élever le niveau du championnat. La création de la Coupe d’Europe et l’existence d’un championnat anglais limité à douze clubs depuis 1987 furent d’autres éléments très incitatifs. Cette « révolution » ne se fait pas sans heurts.
L'ancienne paroisse et commune de Saint-Pourçain-la-Matelière, précédemment dénommée Saint-Pourçain-Malchère et qui se trouvait au sud du bourg actuel, a été réunie à Lusigny en 1826. Ladite commune de Saint-Pourçain-la-Matelière porta, au cours de la période révolutionnaire de la Convention nationale (1792-1795), le nom de Dorvalet.
Le Sillon de Bretagne a été conçu comme une petite ville à part entière. Haut de 97 m, abritant 781 logements (875 à l'origine) et 13 500 m2 de bureaux dans sa partie centrale, l'immeuble est conçu autour d'un noyau central constitué d'une tour de 13 étages sur lequel se greffent trois barres, chacune décalée de 120° par rapport aux autres.
Ech Chatiau Biomy (1755) du marquis d' Trazegnies, seigneur éd Biomy, et pi s' feume Marie Ferdinande d' Croÿ. Il o té vindu àl Révolucion. In 1839, il a té accaté pèr ch' baron d' Vilmarest.
1939-1945, La Seconde Guerre mondiale arrive vite et le village se retrouve à nouveau sous juridiction allemande après l'annexion de l'Alsace-Moselle. Nombreux sont ceux qui ont alors été contraints de partir, et c'est principalement en Charente que les Diffembachois ont émigré. Le village est finalement libéré le 23 novembre 1944 par le 212en bataillon de la sixième armée américaine.
Es ville du nord dé la Fraunce et en Belgique, touotes les villes ount lus bêfrei, rapport à cha que le paysage est touot pllat. En Normaundie, i n'y en à meins : à Rouen, Vire. Le syin de Tchidbouoa taé afflatrie en 1689 (ch'tait la touor carraée).
La comena vint u mondo du regroupâjo de les doves comenes de Sent-Bon et La Pèrriére. Los consèlys municipâls de les doves comenes adoptont le projèt, cél de La Pèrriére le 23 de jouen 2016, et pués cél de Sent-Bon, a l’unanimitât, le 27 de jouen aprés. La comena est oficièlament fêta per l’arrètâ prèfèctorâl du 8 d’oût 2016 qu’entre en vigor le 1ér de janviér 2017.
Le libro début de Romain Puértolas, esseva "Le die ubi Shakespeare inventava le moonwalk" (francese: Le jour où Shakespeare a inventé le moonwalk) in 2012.
L'établissement de l'aéroport dans les années 1970 a placé le modeste village du Pays de France au cœur d'un exceptionnel réseau de communication, qui le rend facilement accessible de toute la planète (500 destinations vers 130 pays) ainsi que de la plupart des villes de France et des pays limitrophes, grâce à sa gare TGV. L'aéroport est desservi par la ligne B du RER à raison de huit trains par heure de 5h00 à minuit (30 minutes du centre de Paris) et la gare TGV par plusieurs trains par jour, à destination des principales villes de France ou de Bruxelles.
Jndr'à lle stesse anne spinde autonomisteche se manifestavane jndr'ô bacine minerarie d'a provinge de Katanga, represse jndr'ô sangue da 'u guverne 'ndependentiste.
En 1960, aveu la démuch'chi du lasère, la 11e Counférenche générale des peids et mesures (CGPM) a chouési de définint le mète coume 1 650 765,73 loungueus d'ounde d'eune radiatioun oraungie qùi sort dé l'isotope 86 du kryptoun. Mais, ch'tait sauns saveî qu'eune âote counférenche, en 1983, decidit de se foundaer sur la lumyire. Le mète feut redéfinin, mais qùi seit achteu la distaunce qùé met la lumière à trissaer dauns du vide en eun ryin de temps : 1/299 792 458 segounde. Et coume no sait que la vitesse dé la lumyire est la maême partouot dauns du vide (si no-z-en creit la théorie de la relativitaé), v'là eune définitioun pus c'mode à faire counaîte et en pus de cha, ôle est euniverselle.
(fr) Patrice Lumumba, jeunesse et apprentissage politique 1925-1956, J. Omasombo Tshonda et B. Verhaegen, éditions Institut Africain - Cedaf - L'Harmattan Paris, 1998,
Y'a des faithes à fanne tchi cirtchulent dé ville en ville. Y'a des villes touristiques, par exempl'ye au bord d'la mé, tch'ont des faithes à fanne tchi sont pèrmanentes. Ch'est en tchi, les pars d'amûthement auve lus manniéthes dé grands trains êffrédolants sont pouor rempliaichi ches faithes.
La compétition est disputée par un nombre d’équipes qui est successivement de 40 (1947-1948 à 1950-1951), 64 (1951-1952 et 1952-1953), 48 (1953-1954 à 1958-1959), 56 (1959-1960 à 1966-1967), 64 (1967-1968 à 1974-1975), 80 (1975-1976 à 1978-1979) et 40 (1979-1980 à 1986-1987).
Dans les chucréthies conmèrciales nou graie du chucre prîncipalement atout du ros à chucre ou d'la betterave à chucre. Lé datchi, l'êrabl'ye et l'sorghum sont faits sèrvi étout par des bords.
À Paris, Carlo Boso avec la compagnie « Mystère Bouffe », Luis Jaime-Cortez avec sa compagnie « Théâtre du Hibou », Attilio Maggiulli dans son théâtre « la Comédie italienne », évoluent dans la tradition de la commedia dell’arte. Hélène Bayard a adapté Le Roi cerf d'après Gozzi, et France Kadah-Theys a adapté "Les Jumeaux de Naples", d'après le moine comédien Adriani, et rédigé d'autres commedia dell'arte.
Dans un nom de domaine, le domaine de premier niveau est indiqué par le label suivant le dernier point dans le nom du domaine (exemple : dans fr.wikipedia.org, le domaine de premier niveau est org).
«Histoire générale du Congo : de l’héritage ancien à la République démocratique» Paris, Bruxelles, De Boeck & Larcier – Département Duculot, 1998
Contre la peine de mort, pendant de Pour la peine de mort de Jacques Charpentier (bâtonnier), Berger-Levrault, collection Pour ou contre, 1967
Dans le Top 14, chaque rencontre est gérée par une équipe de six arbitres : un arbitre de champ, deux juges-assistants (anciennement appelés juges de touche), deux arbitres chargés des remplacements (un par équipe), un arbitre vidéo (présent sur chaque match depuis la saison 2007-2008).
Dans le Pays de Flandre, éd. G.E.P., 1969, préface de Fernand Carton. Poésies patoises. Prix Wicar de la Société des sciences et arts de Lille.
A titro de comparèson, la supèrficie de Grenoblo et de les comenes de sa premiére corona reprèsente ègzactament la méma supèrficie que la comena de Paris ou ben 105,40 km2 mas por 325 000 habitents.
C'est une rue plutôt calme, sauf les jours de marché, comportant de nombreux commerces, presque tout le long, des deux côtés de la voie. Quelques hôtels et restaurants s'y tiennent également.
Les années 1930 sont dominées par le Biarritz olympique (quatre finales disputées et deux titres de champion) et le Lyon OU (trois finales et deux titres).
Baincthun (in flamint: Baïngten) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
En 1914, le 3ème régiment de Hussards était installé sur le territoire de la commune. Il en partira le 6 août pour entrer en Belgique par Bouillon.
Henri Houmaire (dir.), Heinz M. Gloor, Edmond Bernard et Association de recherche et de sauvegarde de l'histoire de Roissy-en-France (A.R.S.H.R.F.), Roissy-en-France 1900 / 2000, Mémoire d'un siècle, Roissy-en-France, Mairie de Roissy-en-France / Heinz M. Gloor, 2003, 318 p.
En mai 1995, Noël Godin et sa bande décident d'entarter le chanteur et animateur de télé Pascal Sevran lorsqu'ils apprennent que ce dernier sera l'invité unique de l'émission Une pêche d'enfer, diffusée sur France 3 en vrai direct de la Grand-Place de Bruxelles. Quelques secondes après le début de l'émission, des entarteurs mêlés aux spectateurs se lèvent et envoient deux tartes à la figure de Sevran en s'exclamant : « Entartons, entartons le chancre aux chansons ! ». Sevran finira quand même l'entrevue après avoir essuyé la crème qu'il avait sur lui.
Jean Delattre, notice nécrolodjique, Bulletin del Société d'émulation historique et littéraire, énée 1971 (Advile, Sonme), join 1972 vir édseur Gallica
Libro III: Le familia de Agenor: Europa, Cadmo, Edipo, le Sette contra Thebas, le Epigonos. Le familia de Pelasgo: Licaon, Calisto, Auger e Atalanta. Le familia de Atlas: Idas e Linceo, Castor e Polideuces, Asclepio, Laomedonte, Titono. Le familia de Asopo: Egina, Eaco, Peleo, Telamon. Le reges de Athena: Cecrops, Cefalo, Egeo, Teseo.
Située à 52 kilomètres de la Roche-sur-Yon, préfecture de la Vendée, la ville de Montournais est une bourgade au cœur du bocage vendéen. Elle appartient à la communauté de communes du Pays de Pouzauges.
L'espace rural, composé des terres cultivées (essentiellement de la culture céréalière) et des surfaces non bâties de l'aéroport (pelouses) occupe 5,93 km2 soit 41 % de la surface communale. Parmi les 59 % d'espace construit, 4,43 km2 (soit 52,7 % de l'espace urbain) sont occupés par les installations aéroportuaires. 1,7 km2 (soit 20 %) sont occupés par des chantiers ou par la Francilienne, 1 km2 (soit 12 %) par des zones d'activité. L'habitat individuel et continu en bas du village (maisons de ville et petits collectifs) n'occupe pour sa part que 2,9 % de l'espace soit 24 hectares. Aucun cours d'eau permanent n'est présent sur le territoire communal.
Achteu l'înmage du Vièr Châté appathaît dans d's annonces pouor les vacanches en Jèrri, sus des cartes postales, des dotchuments, la publyicité... S'lon bein des gens, ch'est l'symbole dé l'Île.
Na 1980, Zaïre e bénéficiaki na aide ya 75 millions $ U.S. oyo ezalaki financement ya Banque Mondiale, Banque Africaine de Développement, France, Belgique na République Fédérale d’Allemagne mpo Na kobongisa réseaux ferroviaires na ye mope kosomba 20 locomotives Diesel mpe 38 locomotives électriques. Kasi misala miye misalema kaka ndambu mpe mbongo ebunga na nzela.
Mais au c'menchement d'la Preunmié Dgèrre Mondiale, Picasso r'nonchit la racachie d'artistes tch'avaient sieu l's avis Tchubistes et r'allit au Cliassicisme et la crèyonn'nie. Des portraits d'anatonmie monumentale fûtent sieus par des portraits dans tchi qu'les corps 'taient quâsiment pêtris, changis, squouîzis et teurts.
Un difféomorphisme local est un difféomorphisme (global) si et seulement s'il est bijectif. Dans le cas des fonctions numériques entre intervalles, le théorème de la bijection assure que tout Ck-difféomorphisme local d'un intervalle réel sur un autre est un Ck-difféomorphisme (global). Ce résultat élémentaire se généralise aux dimensions supérieures et aux variétés sous la forme suivante :
Explore Shakespeare Un site du Kennedy Center ("The John F. Kennedy Center for the Performing Arts" - Washington DC) ayant la particularité de présenter Shakespeare et son oeuvre en relation avec les événements de...1330 à 2008. Accompagné d'une carte du monde positionnant les éléments cités.
À la radio, le Top 14 est tout aussi largement couvert sur Sud Radio depuis la professionnalisation du rugby. Depuis que RMC s'est positionnée sur le sport avec "Info Talk Sport" en 2001, tous les matchs du Top 14 sont radiodiffusés en multiplex, de nombreuses émissions sont consacrées au rugby et de nombreux anciens joueurs tels que Vincent Moscato, Serge Simon et Bernard Laporte en sont des animateurs vedettes de la station. Pendant la saison 2008-2009, tous les matchs du Top 14 sont radiodiffusés en multiplex sur Europe 1 avec Fabien Galthié comme consultant, à noter qu'Europe 1 est le précurseur du rugby à la radio dès 1968 avec la doublette Roger Couderc-Pierre Albaladejo avant que ces derniers fassent de la télévision en 1975 sur Antenne 2.
Depuis l'avènement de l'ère professionnelle lors de la saison 1995-1996, trente clubs ont disputé au moins trois saisons dans l'élite. Toutefois, lors des treize premières saisons de cette ère, seuls trois clubs ont conquis le Bouclier de Brennus : le Stade français cinq fois, le Stade toulousain cinq fois et le Biarritz olympique trois fois. Perpignan met fin à ce partage à trois en 2009.
(fr) "Gestion environnementale des écosystèmes et forêts tropicales" : Groupe de Formation et de Recherche sur les écosystèmes tropicaux forestiers et naturels, AgroParisTech-ENGREF
Engelaere éditions, ch' est un éditeu indépindant plaché à Doï. Il est éspécialisé dins chés lifes dseur chés cultchures locales dins l'Urope Nord-Ouest.
Salentiny, J. (2012), Hommage au biologiste Jules Hoffmann, prix Nobel 2011 [de médecine] et membre de l'Académie française depuis 2012 ; in: annALes de l'Athénée de Luxembourg / d'annALe vum Staadter (sic) Kolléisch, Bd. 5 (2011/12), Lëtzebuerg, September 2012; Ss. 370-377.
Pékin (in chinoé : 北京 ; pinyin : běijīng Écouter l' prononciacion in mandarin, « capitale du nord »), étou lonmée Beijing, ch'est l' capitale deul Républike populére Tchine.
Beaugrand entend mettre en œuvre une politique progressiste sur le plan de l'administration et des infrastructures. Il « entreprend de réformer la présentation du budget, d’augmenter l’efficacité du service de canalisation d’eau et des incendies, d’embellir les rues et de développer l’éclairage. Ce navigateur dans l’âme n’oublie pas d’améliorer les bacs qui servent de traversiers à une époque où seul le pont Victoria relie Montréal à la Rive-Sud.»
Il y restera neuf mois. On ne sait trop, rappelle Warren, ce qu'il y fait. Pour lui, pendant encore bien des années, ce sera trente-six métiers, trente-six misères. « Dans son Dictionnaire général du Canada, paru en 1931, le père Louis Le Jeune, rappelle le biographe, prétend qu’il y aurait tâté du journalisme, ce qui est possible puisqu’il est trilingue et que ce talent pour les langues est fort apprécié des éditeurs qui publient dans leurs feuilles des nouvelles du monde entier.» La rencontre avec cette France réelle sera pour lui décisive. La fréquentation des salons et sa participation à la vie culturelle lui apprennent « les codes de l’élégance et du bon goût européens ». Il profite également de son séjour en Europe pour élargir ses idées sociales et politiques. Durant cette période, il aurait peut-être été matelot en Angleterre ou « petit mousse » à bord d'un vapeur transatlantique. Pour Warren, « [c]es informations sont discutables, bien que plausibles, au vu de ses expériences sur les navires de son père.»
L's arches sont fortes et peuvent porter des paids b'sants en transmettant les forches d'ava ès bords à seule fîn qu'lé paids n'faîche pon êcrouôler la structuthe.
El pelote valinchiène (in valinchien Pilota valenciana ) ch'est un ju d' bale à main. Il est jué dins l' Conmeunité valinchiène (Espanne). Chés jueus bukette l'bale à main nue obin aveuc un gant.
(fr) Mariama Ndoye Mbengue, Introduction à la littérature orale léboue. Analyse ethno-sociologique et expression littéraire, Dakar, Université de Dakar, 1983, 378 p. (Thèse de 3e cycle)
In 1536, Charles Quint assiège l’ vile. Catherine ed Poé, dite « Marie Fouré » défind l’ cité, précipitant un Éspagnol du heut d'un rimpart.
Dans la littéthatuthe Nouormande, Dublîn appathaît dans la Geste des Engleis en Yrlande dans tchi la ville a nom Develin/Diviline, par exempl'ye :
Dé Ône mooudon mouéi dé permonade qué permetton dé arevéi i pouèn pieu béi dou poht, comme lou Belvédère dé Pourcil ou la Serra dé Biel. Ou lón dou torrèn Ayasse, y ét lou Tchumìn di gourfe, avoué lé tréi Golilles de Hône.
La peraule e je stade cugnade intai agns '60, par identificâ une famee di machinis un pôc plui piçulis des mainframes e indreçadis a aziendis di mediis dimensions. Al dì di vuê si preferìs clamâju stazions di lavôr o workstation.
Vers l'an 1200, la discussion s'engage entre la branche cadette des ducs de Bourgogne, représentée par Étienne II et la branche aînée représentée par Othon II. Celui-ci dépouille les religieux de la jouissance de Montigny, mais à sa mort, il reconnaît ses torts et recommande à sa femme Marguerite de Blois de rendre Montigny à l'abbaye de Cherlieu. Bien loin d'exécuter les dernières volontés de son mari, Marguerite de Blois passe Montigny en fief à Hugues II comte de Vaudemont. Instruit de cette injustice, l'empereur Philippe de Souabe, par un rescrit signé à Spire (1202) ordonne de remettre Montigny au monastère. Cet ordre n'est pas exécuté par les officiers de Bourgogne.
Ech pape Alexandre VI din ch'traité éd Tordesillas (1494) il o décidé éq toutes chés téres découvertes plachées à pus d' 370 liues à l'ouest du Cap Vert ch'étoait pou l'Éspanne, et pi chés eutes ch'étoait pou ch' Portugal.
Honoré grandit au sein d’une famille de notables régionaux, francophiles, cultivés et politisés. Son père, son grand-père maternel et son parrain ont soutenu, lors des rébellions de 1837-1838, le Parti patriote. Ils adhèrent d’ailleurs tous au libéralisme radical des Rouges. En 1852, lorsque l’Institut canadien de Montréal ouvre une succursale à Lanoraie, son père et Louis Marion font partie des animateurs. Les liens de la famille avec ce qui deviendra le Parti libéral seront d’ailleurs toujours étroits.
La Roumanie est un pays en Ûrope sus l'bord d'la Néthe Mé. D'pis l'1é d'Janvyi 2007 ch'est un membre d'l'Unnion Ûropéenne. Y'a dans 19.638.000 d'habitants (2017).
Tī Peyrolles ê sì-ûi ū L'Estréchure, Sainte-Croix-de-Caderle, Saint-Jean-du-Gard, Soudorgues, kap Moissac-Vallée-Française téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
Bukovany (en allemand : Bukwa, auparavant Buckwaest) est une commune du district de Sokolov, dans la région de Karlovy Vary, en Tchéquie. Sa population s'élevait à 1 535 habitants en 2017.
Du moyen picard au picard moderne, Centre d’Études Picardes, tome III et pi Société de Linguistique Picarde, tome XV , Univarsité d' Picardie, Anmien (1977)
Eune ravaûle ou chôlatte est eune manniéthe dé pèrque ou pitchet en bouais qu'nou fait sèrvi à seule fîn d'ravaûler ou d'chôler les frits (sustout les poummes) ès arbres.
Seulemint, l' pire ch'est si tout l' monne, chés grands pi chés piots, chés patrons pi chés hourets i prénn'té goût à danseu à forche d'acouteu d'om- musique ! (Gaston Vasseur)
Lo premi euvradzo eun prose eun francoprovensal valdôtèn son le chui verchon diférènte de la Parabole du Fils Prodigue, recoueulli pe lo dialectologue Bernardin Biondelli eun 1841, é publiou pe Charles Saviolini eun 1913.
Le rugby est en France le deuxième sport collectif le plus populaire, même si dans certaines régions il fait jeu égal avec le football. Les régions du sud-ouest sont celles où ce sport est le plus pratiqué et suivi, tandis qu'au nord de l'hexagone il est beaucoup moins populaire. Hormis en Île-de-France, il n'y a aucun club de la moitié nord de la France ayant un statut professionnel en 2011/2012. Depuis l'arrivée du professionnalisme dans le monde du rugby (1995-1996), la majorité des nations majeures dans ce sport ont choisi de regrouper les clubs en provinces franchisées. En France, les clubs sont très populaires et font partie du patrimoine culturel; la France est aujourd'hui la seule nation avec l'Angleterre à avoir gardé son système de promotion/relégation dans le championnat d'élite. Voici le palmarès du championnat de France, recensé par région :
S'lon la légende la ville fut fondée par lé prînce lêpreux Bladud tchi fut fliantchi hors la cour et allit souongni des bêtes à saie. Un jour, i' viyit coumme tchi qu'les bêtes à saie lus vouaûtraient dans l'caud pité à seule fîn d'lus dgéthi. Né v'là coumme tchi qu'i' s'èrdgéthit.
Le type d'homotopie des groupes des difféomorphismes de 3-variétés est assez bien compris grâce aux travaux d'Ivanov, Hatcher, Gabai (en) et Rubinstein (en) bien que quelques cas restent ouverts, en particulier parmi les 3-variétés sphériques (en), c'est-à-dire dont le groupe fondamental est fini.
Établi sur les deux rives du Betz, sous-affluent de la Seine par le Loing, à deux kilomètres en aval du Bignon, le bourg de Chevry-sous-le-Bignon est entouré de hameaux construits en étoile sur les plateaux environnants.
Nou l'app'lit en Latîn cuneiformis (en forme dé sèrres) et pouor lé 19e siècl'ye i' n'y'avait pèrsonne tchi savait liéthe l'êcrituthe - pouor un brîn nou n'tait pon seux si ch'tait d'la décothâtion ou d'l'êcrituthe quand nou trouvait d'ches sèrres mèrtchies sus d'la pot'tie et des pièrres.
Dé prémyire, no s'en sert pouor faire tunbaer les poumes d'eun poumyi ou les frits d'eun' âote âbre. Rapport és poumes, no peut y aĥoqùi eune bouète dé fé, pouor les ĥalaer sauns penne.
L’Urométropole Lille-Kortrijk-Tournai ch'est un groupemint uropéyin d' coopération térritoriale (GECT) créé au 28 ed jinvié 2008 pour favoriser l' coopéracion transfrontalière intre l' Franche pi el Bergike. Il est peuplé d' pus éd deus millons d' gins aveuc ène surfache d' 3 533,5 km2 in Franche pi in Bergike.
In 1734, Jean-Baptiste Oudry, i dvient ch'directeu deul Mènufacture d’tapisseriyes ed Bieuvais. Oudry aveuc François Boucher et Charles-Joseph Natoire i foait des copies d'chés pintures.
Huell Burnley Howser, il est né l'18 d'octobe 1945 à Gallatin (Tennessee) pi défuncté au 7 éd jinvié 2013 (à 67 ans) à Palm Springs (Étots-Unis). Ch'est un acteu et pi un producteu amérikin.
Roissy se situe au cœur d'un impressionnant réseau routier dont le développement est lié intimement à l'aéroport Paris-Charles-de-Gaulle. Le village originel s'est développé le long de la route royale de Paris à Maubeuge, devenue route nationale 2. Dans les années 1970, l'interruption de l'itinéraire causée par la plate-forme aéroportuaire alors en construction a nécessité le déplacement de cet axe principal cinq kilomètres plus au sud et la transformation en voie express jusqu'à Dammartin-en-Goële. L'ancien itinéraire déclassé, rebaptisé RD 902, n'a plus qu'un rôle de desserte locale.
Au début du XXe siècle, le monde du chronométrage est confronté aux nouveaux enjeux de la course à la précision. En conséquence, Charles-Auguste lance un défi à ses employés : « […] fabriquer un compteur d’une précision cinq à dix fois supérieure à tout ce qui existe aujourd’hui ». C’est ainsi qu’en 1916, le Mikrograph, le Microsplit, le Semikrograph et le Semicrosplit voient le jour. Ce sont les premiers compteurs mécaniques au monde précis au 1/100e et 1/50e de seconde. Cet événement marque la naissance du sport moderne. De fait, ces chronomètres sont utilisés durant les Jeux olympiques d'Anvers, de Paris et d'Amsterdam. Des milliers de Mikrograph seront fabriqués durant soixante ans, jusqu’à l’interruption de leur production en 1969.
Njéeréer yii, sii toflin gunoor yi dundée ganciax, lanu bokk, bokkat sii toflin Orthoptera, tée nukooy woyé Caelifera. Ci séen jefiin lan léén di ranée, yii njéeréer yunuy waw locuste bunuy tolo sii grégariaptes (manaam bunuy tolu ii liime bubaré lunuy woyé grégaire). Ci lanuy nékk gunoor yuy yax gancax. Sii yatu waay yax-yax bunuy déff ci Afrik, yénénn sayi, si boor soow Tugal. Amna tamit,xétu soxunt yuy sen mélocane nuro akk soxunt maag ni aay Criquet pélerin sii bétt Amerique Equatorial, yoo xamantané sénii yax-yax outéna akk njéeréer.
Comme i dit sti-lale : 2000 expressions et locutions picardes de Tournai et des environs Mahieu, Paul Serdu Tournai : Maison de la Culture, (1982)
La fôrma « Euvarnhà » est ceta de la Bâssa-Ôvèrgne (lo dèpartement du Pué-de-Dôma). La fôrma « Auvirnho » est utilisâ(ye) dens la Hôta-Ôvèrgne (los dèpartements du Cantal, de la Hôta-Lêre et de la Lozère) et tot-pariér dens un morsél du dèpartement de l’Ardecha encllusivament Ôbenâs.
(fr) Oumar Mbaye, Le mouridisme sous le khalifat de Mohamed Fadilou Mbacké (1945-1968), Dakar, Université Cheikh Anta Diop, 2000, 98 p. (Mémoire de Maîtrise)
L' Angliais est eune langue Gèrmannique tch'eut san c'menchement en Angliétèrre et tch'est dêv'nu eune langue întèrnâtionale dé commeunicâtion.
de'i 14 la daumast. la'o zoi. Marcel Aymé zoi. noi ke'a cu fraso ke finti bo ci'argau je draci bo fi'iargau cu mrobi'o to jbena filo 1902moi toi .i [na gendra]
Los noms de mêson que nos veyens de més chiéz los Arpetans sont celos que fornéssont per -az et -oz. Celos noms de mêson sont presents dedens tôs los Payis arpetans (ora administrâs per los Ètats étalien, francês et suisso) et en-delé per la presence d’una vielye et ampla diaspora arpetana, surtot en Argentena.
L’alfabèt arpetan qu’est proposâ per l’ôtor éré enspirâ per l’alfabèt basco por ben èmancipar l’identitât de la lengoua arpetana de l’étalien, du francês et de l’occitan. D’ense, nos trovens des la simbola « X » por lo son [ʃ]. Cél chouèx du « X » por [ʃ] ègziste tot-parèly en catalan et en português.
« Film superbe, intense, puissant, féminin et féministe (...). Les plans vibrent, exsudent le désir, magnifiant les visages et les corps de ses actrices (...). Le film glisse parfois vers la comédie farcesque (...), mais le tragique domine (...). Dans le contexte égyptien, Femmes du Caire est un brûlot politique et sensuel – politique parce que sensuel. »
Taco Bell est une chaîne de restauration rapide américaine, division du groupe Yum! Brands, Inc. et leader mondial sur le secteur des restaurants à thème Tex-Mex.
Ches Poulles o el Poule (Puglia in italien, Pùgghie in barése, foggiano pi tarantino, Puia in salentino), ch'est eune région d'Italie, située dins ch'sud-est dech païs. Chol région compte 4 millons d'habitints pi sin kèf-liu ch'est Bari. Ch'est eune région assez plate pi agricole, ale est lonmée ch'garnier d'Italie. Chele région est baignée per chele mér Adriatike à l'est pi chele mér Ionienne au sud. Ale comprint chés pourvinches Bari, Barletta-Andria-Trani, Brindisi, Foggia, Lecce pi Tarente.
Cette tumeur se développe à partir du tissu à l'origine du rein : le blastème métanéphrotique de l'embryon. Les modèles actuels de la cancérogenèse indiquent qu'une mutation génétique laisse persister ce tissu embryonnaire après la vie intra-utérine.
Le successo decisive occurreva con "Le viage extraordinari del fakir qui esseva capturate in un armario de Ikea" (francese: L'extraordinaire voyage du fakir qui était resté coincé dans une armoire Ikéa), que appareva le 21 de augusto 2013 al casa editorial Le Dilletante in Paris, Francia. Illo esseva publicate in anglese in augusto 2014. "Le parve puera qui glutiva un nube si grande como le Turre Eiffel" (francese: La Petite Fille qui avait avalé un nuage grand comme la Tour Eiffel) es su tertie libro. Illo esseva publicate in Francia le 7 de januario 2015 per Le Dilletante in Paris.
Doris May Green, l'est née l'4 ed novimbe 1925 à St. Louis (Missouri) pi l'est défunctée au 17 d'avri 2016 à Los Angeles (Californie). Ch'est un actriche amérikène.
Les grèves sont împortantes dans bein des pays pouor lé tourisme. Les gens peuvent nagi, seurfer, lus solilyi, faithe des sports et des gammes et lus abuser.
L'État de Missouri est quemaundaé par eun gouoverneu éleu, et i ya déeus sénateus qùi sount envyiaéss touos les quate auns oû Coungraés d's États-Unins, pouor erprésentaé le Missouri.
'Co lou tourizmo l'at u la chà importansa pe lou paìs, qué à la fin dou XIXe siécle l'at vu nahtre dé locande é di-z-oberje pé oberdjéi i alpiniste qué tentaon dé montéi lo Tchervìn o li viandàn qué allaon à Sén-Vinsén pé queréi-che i terme.
Y'a des bêtes tch'ont d's êcales, des plieunmes ou du pé sus lus pé. Les pieaux d'cèrtaines bêtes sont faites sèrvi par les gens pouor du tchui ou des pieaux pouor l's habits.
Il test al cjape tant al è moderni par la trame che no cor drete ma e zire. I aveniments a somein movisi no tant, come che al capite in altris poemis dulà che son personaçs feminins a movi la storie, ma par lis sieltis dai vuerîrs e dai erois. la peraule "odissee" e à cjapât il sens di un viaç lunc e fadiôs e cence fin o di une imprese un grum dificile.
Dsous ch sgond Impire, eune veuve éd marin, Marianne Brillard, dite Marianne-toute-seule ale foait prinde des bains d' mérs à chés éfints malades. Marianne-toute-seule ale a imaginé el thalassothérapie. Berck dvient eune ville pour ch' traitemint del tuberculose osseuse. L'Hôpital Impérial (d'vnu Maritime) est inauguré in 1869 pèr l’ Impératrice Eugénie de Montijo et pi pèr ch'Prince Impérial.
D Aafäng vom Inschdidud send em 19. Jahrhundert. Mid dr Endwigglong vom Nachrichdawesa hods d erschde Schridd gääba. 1876 isch a Boschd eigrichd worra. D erschde Schul drfir war de l'École Supérieure de Télégraphie (EST) 1878. omdaufd en l'École Professionnelle Supérieure des Postes & Télégraphes (EPSPT) 1888, l'École Supérieure des Postes & Télégraphes (ESPT), d'école nationale supérieure des postes et télécommunications (ENSPTT), a Doil d ENST (École nationale supérieure des Télécommunications),
Contribution à l'étude des gravures rupestres et inscriptions tifinagh du Sahara central, Cinquantenaire Faculté Lettres Alger, Maurice Reygasse, 1932, pp. 437-534 (cités dans Prasse 72)
Lingomba lya ba Soeurs de la Charité de Roulers, lingomba diocésaine, libandemi o 1819 na Bénédictus Bracke, nganga-Nzambe wa paroisse Saint Michel ya Roulers.
En 1918, les Tchèques fondîtent un êtat en c'mun auve les Slovaques - la Tchécoslovaquie ou la Tchéco-Slovaquie. L'Accord dé Munich êlopit la Tchécoslovaquie en 1938 et eune partie du tèrrain fut prînse par l's Allemands. Pus tard, lé tèrritouaithe Tchèque fut gouvèrné coumme protectorat.
Le chien d'Artois peut devenir un excellent chien de compagnie de caractère indépendant, à condition qu'on lui permette de se défouler régulièrement dans des courses ou de longues promenades.
Les investigateurs principaux (Principal Investigator, PI) siègent au conseil exécutif (Executive Concil, EC) du NAI pendant toute la période où leur équipe est subventionnée. Le conseil exécutif comprend aussi le directeur adjoint de l'institut et son directeur, ce dernier agissant en tant que président du conseil. Le conseil est chargé de déterminer les objectifs et missions prioritaires du NAI, de considérer et d'évaluer les propositions de formation de groupes de discussion (Focus Group), de considérer et d'évaluer les demandes de partenariats externes, de garder à jour un système d'auto-évaluation de l'institut.
Juan Prim y Prats (nèssu lo 16 de dècembro 1814 a Reus - môrt lo 30 de dècembro de 1870 a Madrid) fut un militéro et politicyen de l'Èspagne.
Le traité CECA a expiré le 23 juillet 2002. A la demande du Conseil, la Commission avait présenté en septembre 2000 un projet de décision relative au transfert du patrimoine de la CECA à la Communauté européenne, qui devra être affecté à la recherche dans les secteurs du charbon et de l'acier. Pour des raisons de sécurité juridique, il a été jugé préférable de régler cette question par un protocole annexé au traité de Nice.
Y'en a tchi veulent dithe qué la grève încliut des mielles driéthe la grève même et des bancs d'sablion en mé l'avant à la grève même. Où'est qu'i' y'a des grandes mathées, nou peut dithe qué la grève est tout chein tch'est couvèrt et dêcouvèrt par les mathées – nou l'appelle étout l' pliein.
Après la chute de la République de Weimar, Grundig est déclaré artiste dégénéré par les nazis. Certaines de ses œuvres figurent dans la fameuse exposition d'Art dégénéré à Munich en 1937. Il exprime alors son hostilité envers le régime avec des tableaux tels que Les Mille Années du Reich (1936). Interdit d'exercer sa profession, il est arrêté deux fois brièvement, en 1936 et à nouveau en 1938, après quoi il est interné en camp de concentration de Sachsenhausen de 1940 à 1944.
Jean-Marie BRAILLON, Glossaire de Friedrichsdorf (Hesse), Synthèse des recherches sur le parler picard de Friedrichsdorf. 48 paches, Franque In·niviérchitèie picàrte éd Qhiérache , Élmé (1993)
La Cité d'Londres a ieu s'n adminnistrâtion d'pis au mains 1189 quand l'preunmié Lord Maire fut appouainté. Les Lord Maires ont 'té êlus d'pis 1215.
Lé p'tun ( touba, petun) est eune pliante (en Latîn: Nicotiana) et la drogue faite d'ses fielles. La nicotinne chimique qu'la pliante contchient est pouor addictionner les p'tunneurs. Avaû l's années nou-s'a p'tunné atout des pipes, des cigares, des cigarettes, du tchias et du sno.
P’èss cchiù precise, éssa ammesura quanda gramm de vapore acquee se tròvene dénd a 1 m³ d'aria úmmeda, a na data tembratura é na data pressione.
01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane
Eun marté douos est fait pouor travailli douochement eun' ouovrage de boué, coume eun touné, eune c'mmode ou eune ormouère qùi fâot remountaer.
Crogil (in frinsé: Croisilles) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Le maire de Montréal en 1885, Jean-Louis Beaudry, cherche à obtenir un dixième mandat à la tête de la ville. Il fait cependant l'objet de nombreuses critiques. D'aucuns l'estiment trop âgé et hypothéqué par une surdité profonde qui l'empêche même de suivre les séances du conseil. On reproche à son administration son manque de vision et de dynamisme. On souhaiterait un candidat plus jeune. Certains avancent le nom d'Honoré Beaugrand, homme d'affaires dynamique et progressiste. Le fait qu'il soit parfaitement bilingue, qu'il ait vécu aux États-Unis, que sa femme soit protestante, sont des points en sa faveur dans le milieu anglo-protestant montréalais. Prié de poser sa candidature, il accepte. S'il est désigné, il sera, à trente-six ans, le plus jeune maire de Montréal. Beaugrand n'est pas hostile au maire de l'époque. Il insiste simplement sur le fait qu'un renouveau est nécessaire.
« Psychanalyse et critique de l'idéologie » um Kongress Marx International III, organiséiert vun der revue Actuel Marx de der Universitéit de Paris 10, Nanterre. 2002
Aux Gelosi succédèrent, vers 1614, les Comici Fedeli, qui se rendirent à Paris sur l’invitation de Marie de Médicis. Ils y revinrent en 1621 et en 1624. Puis un des leurs, Nicolo Barbieri dit Beltrame, forma une nouvelle troupe qui séjourna à Paris, et dont Molière enfant suivit les représentations. Puis, rivaux de Molière, on vit les comédiens italiens du Roi, dirigés par l'Arlequin Dominique : Domenico Biancolelli ; celui-ci fut reçu par Louis XIV, qui l'appréciait beaucoup.
Ampraés la bénédictioun, le prête se met à luure, mannyirement d'accoutumaé, lé c'mmenchement de l’évaungùile dé sant Jeaun, ioù que sount esplliqùis la naîtaé éternelle du Vêrbe counchu dé dedauns sen Père et sen graund dévalement pouor dévenin eun' houme, dauns s'n Encarnatioun.
George Stephenson dêvlopp'it un système sans engrénage pouor lé c'mîn d'fé d'Stockton et Darlington en 1825. Chu c'mîn d'fé mêlait la hal'liè à jva et la hal'lie à stînme, mais chenna prouvit qu'lé stînme 'tait praticabl'ye pouor lé transport.
En 1985, Heuer, après avoir été racheté trois ans auparavant par Piaget, rejoint le Groupe TAG (Techniques d'avant garde), société spécialisée dans les technologies de pointe et propriétaire de l'écurie de Formule 1 McLaren. Akram Ojjeh, homme d’affaires saoudien et fondateur du Groupe TAG, est à l’origine de la renaissance de la marque horlogère helvétique TAG Heuer dans les années 1980. En 1985, Akram Ojjeh rachète Heuer. C’est ainsi que la société est rebaptisée « TAG Heuer » et qu’elle devient une filiale du Groupe TAG. Fort désormais d'un actionnaire puissant, et à la suite de l'arrivée de Christian Viros en 1987 à la tête de l'horloger, TAG Heuer connaîtra à partir de 1988 une croissance soutenue pendant plusieurs années grâce à une politique commerciale offensive, basée entre autres sur la mise en place d’une distribution sélective, et d’un effort publicitaire important.
A la vela de Liyon, l'arpetan liyonês a probâblament étâ utilisâ come lengoua de la via de tot los jorns tant qu'u XVIIIiémo sièclo, mas dens los campagnes que sont dens lo contôrn, il at contignuâ a étre parlâ tant qu'u XXiémo sièclo. El at d’étot étâ dèpués lo Moyen-Âjo una lengoua ècrita, que ço sêye dens una rêson utilitèra ou dens una rêson litèrêra. Dês la fin du Moyen-Âjo, Liyon at ben tot plan abandonâ sa lengoua du payis, l’arpetan, u profit de la lengoua du Rê, lo francilien.
La saison 1957-1958 voit l'opposition des deux frères Manterola qui jouent chacun dans l'une des deux équipes finalistes : le FC Lourdes et le Sporting Club mazamétain. Ces deux équipes sont conduites par deux fortes personnalités, le Lourdais Jean Prat, Monsieur Rugby et le Docteur Mias du côté mazamétain. Jean Prat remporte son sixième et dernier titre de champion de France, tandis que Lucien Mias, malgré de glorieux succès avec l'équipe de France, ne sera jamais champion de France.
Dans les vièrs temps, lé chein tchi 'tait en chèrge des j'vaux d'un grand seigneu 'tait l' "comte d'l'êtabl'ye" (en Latîn: comes stabuli) - ch'est du titre dé ch't officyi-là qu'j'avons not' mot Connêtabl'ye.
Ech Mini-métro, il érlie l'heutel d'ville (heute ville) à l'gare d'Laon (bosse ville) (~ 1,5 km inviron) édpuis l' 4 ed févrié 1989. Avant (de 1899 à 1971), il y avoait un anchien tramway à crimbillie du XIXe sièque.
Les prémyis trans pouvaient avaunchi aveu des motriche à iâo, de qùi la vapeu dounait de la pressioun qùi f'sait touot braunlaer. Cha durit dé depis lé quemenchement, oû XIXe syiclle, juqu'ès annaées 1960. Lus chimenaée
01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane
Lis tratativis a forin une vore dificoltosis pe Italie par vie che il president american Wilson nol ricognosseve il pat segret di Londre che al jere stât fat des potencis europeanis par fâ jentrâ in vuere ancje la Italie e che i prometeve la anession de Dalmazie.
En 2007, le salaire moyen d'un joueur de rugby du Top 14 est de 10 300 euros bruts par mois, soit quatre fois moins qu'un joueur de football de Ligue 1. Jonny Wilkinson est le joueur le mieux payé du Top 14 en 2009 avec un salaire annuel de près d'un million d'euros.
Dou tén romàn sooubron li réhte dé un pón déssù la goula tchavà dou torrèn Marmore é cahque ehcritte déssù lo mur di échaléi qué porton à l'iguije.
UK Border Agency (UKBA), ( in Picard: Aginche deul Frontieure du Roéyôme-uni ), ( in Frinsé:Agence des Frontières du Royaume-Uni ) é eule poliche o Frontieure, du Roéyôme-uni, qui étot à Boulonne et pi Calés.
Une leçon des ténèbres Documentaire de 27 min sur sa dernière oeuvre, les vitraux de l'église du Saint-Sépulcre à Advile sur lejourduseigneur.com
Vicherey est une commune excentrée et, bien que située sur l’axe prestigieux Sion-Domrémy, loin de toute localité d’importance : 25 km de Neufchâteau, 22 km de Mirecourt, 50 km de Nancy, 40 km de Toul...
En 1918, les Slovaques fondîtent un êtat en c'mun auve les Tchèques - la Tchécoslovaquie ou la Tchéco-Slovaquie. Coumme ch'est pouor la tchestchion du tithet dans l'nom, les Slovaques né fûtent janmais tout à fait satisfaits auve lé gouvèrnément dé sé dans chutte républyique. Quand l'Accord dé Munich êlopit la Tchécoslovaquie en 1938 les Slovaques prînt la chance d'aver un pays à ieux mais ch'tait raique un êtat-poupette des Nazis.
Henri-Léon Gréber (Bieuvais, 1855 - Paris, 1941), ch'est un ésculpteur et pi un céramisse. Il est ch'fiu à Johan-Peter Gréber et pi ch' frère à Paul pi Charles Gréber.
L’Étalie est na pèninsula encèrcllâye per la mar Mèditèrranê, drêt coment ses iles : les principâles sont la Sicila et la Sardègne. La couta du cuchient est bordâye per la mar Tirrènièna et cela du levant per la mar Adriatica. Tant qu’a la partia tèrrèstra de la bise, el est entorâye de les Ârpes avouéc la France u nord-ouèste, de la Suisse et de l’Ôtrich·e a la bise et de la Slovènie u nord-èste. Sa supèrficie est de 301 300 m² et sa longior dês la bise u mié-jorn est de 1 360 km. Los Apènins fôrmont na chêna de montagnes a son méten et sur sa longior.
Ch'tait en l'Âge dé Bronze, qu'la fèrméthie d'vînt êtablyie et qu'nou trouve les preunmié empithes – car pouor souongni eune armée i' faut des stôrres dé mangi.
De pâres irlandês immigrés, Lisa Gerrard a grandi à Prahan dans la banlieue de Melbourne, parmi les communautés grecques, turques, italiennes, et arabes qui influenceront sa musique. Elle chante en anglais, gaélique, et "hopelandic", c'est à dire "langue inventée". Sa musique, inclassable, a,tour à tour été qualifiée de gothique, new wave, musique du monde. Ses performances vocales offrent des mélopées incantatoires, tantôt éthérées ou tribales; chants sacrés, mystiques, et transes hypnotiques. En 1981 elle intègre le groupe "Dead can dance" avec Brendan Perry. Ce nom de groupe est inspiré de celui d'un masque rituel aborigène. Depuis la séparation de Dead Can Dance Lisa Gerrard poursuit une carrière en solo. Un Golden Globe lui a été décerné pour la musique du film Gladiator, écrite en collaboration avec le compositeur Hans Zimmer.
Pouor eune pèrsonne, lé pé sus l'haut d'la tête a nom les g'veux, mais par l'restant du corps y'a du pé. Ch'est ieune des difféthences entré l's hoummes et les femmes – ch'est qu'lé pé d's hoummes est pus fort qu'lé chein des femmes. L's hoummes ont du pé sus l'estonma. Lé pé tchi craît sus la fache des hoummes est eune barbe et l'pé sus la lèvre d'à haut est eune moustache. Quand un janne houmme a à s'râser pouor la preunmié fais, ch'est pustôt du fo-pé tchi craît au moton.
Duran Duran ch'est un groupe d' pop rock formé in 1978 à Birmingham, par ch' leader original John Taylor, ch' canteu Stephen Duffy, ch' basse Simon Colley pi ch' claviérisse Nick Rhodes. Is sont érjoints par ch' canteu Simon Le Bon, ch' guitarisse Andy Taylor pi ch' batterisse Roger Taylor.
Sèmper in di agn 80 la fàcc la part del dutùr Robert "Bobby" Caldwell in de la série St. Elsewhere e l’à lauràt pò ‘n d’öna quach episòde de Moonlighting.
Vir él lisse deul famille dseur = Recherches généalogiques sur les comtés de Ponthieu, de Boulogne, de Guines et pays circonvoisin , Louis Eugène de La Gorgue-Rosny, tome 1 , pache 298 , Imprimerie Camille Le Roy, Boulonne-su-Mér , 1875 , novèle édichon = Éditions du Palais royal, 1974
Objets sacrés, objets secrets, Collectif : Jean-Paul Agogué, Yvan Brohard, Jean-François Leblond, Pascal Legrand, Michel Lostalem, Géraldine Mocellin, Francine N'Diaye, (1993)
En 1985, TAG Heuer s’associe avec McLaren, formant ce qui va devenir l'un des plus longs partenariats de l’histoire de la Formule 1. Lancée en 1987, la ligne S/el (Sport et élégance) propose un bracelet en forme de double S, appelé « link », qui appartient depuis lors aux codes de TAG Heuer. La S/el est le modèle favori d’Ayrton Senna, qui devient l’ambassadeur de la marque en 1988.
bidaÿin , bidayèn , bidé , bidet, bidé, bidi, gadin , chwoe , chweu, chwau, ch'ueu, ch'wau, chfal, chvau, caÿon , kayon , gaÿe , ga-ye , gvoe , égvoe , qu'vau, g'vau, g'va, g'veu, gvô, gva, gueûvô, gvo, g'vaux, égvau, égvaux, gveu, kva, guevau, kvo, g'vô, k'veau, gu'veu, gvého, cvo.
.ac (Ascension) : vestige de la décision de l’IANA d’autoriser en 1996 l’utilisation des codes de la liste de réserve de l’ISO 3166-1 alpha-2, destinés à l’Union postale universelle. Cette décision a été annulée par la suite.
Entre-mié los ècrivens arpetans los ples cognus avouéc un’importance a la litèratura arpetana, y at : Marguerita d’Oingt, Josèt Biârd, Mèlie Gèx, Flloran Corradin, Justo Sonjon, Josèt Fontèna, Nicolâs Martin, Marco Gal, Èmê Mârco d’Èclle, André Laguiér etc., pués d’ôtros qu’ècrivont en un’ôtra lengoua coment Aloys Theytaz, Victor Cherbuliez, Jean-Noël Cuénod, Michaël Perruchoud, Charles-Ferdinand Ramuz et l’ôtor en histouère ilustrâye Emmanuel Excoffier.
Kapuloan Windward (Basa Prancis: (les) Îles du Vent atawa resmina la subdivision administrative des Îles du Vent) (dua subdivisions administratives Kapuloan Windward jeung Kapuloan Leeward mangrupa bagian ti Kapuloan Society)
Lo Dubs (Doubs [du] en francês) est na reviére francêsa, suissa et pués arpetana, sot-afluent du Rôno per la Sona. Il at balyê son nom u dèpartament francês du Dubs. D’una longior totâla de 453 km, que 430 km sur lo tèrritouèro francês, constitue lo diéziémo cors d’égoua francês per sa longior et pués la quatriéma reviére aprés la Mârna, l’Ôlt et la Sona. Prend sa sôrsa dens la comena francêsa de Motua a 945,5 m de hiôt (la mârca de nivelâjo en avâl at por valor 944,9 m), et mode d’abôrd principâlament de vers lo nord-èste, arrosent notament les veles de Pontarliér et de Môrtégoua et pués de vers lo sud-ouèste, travèrsent la vela de Besençon aprés avêr sèrvi de frontiére entre-mié la France et la Suisse et pués un’encurcion en tèrritouèro suisso (lo Cllôs du Dubs) et per lo Payis de Montbelyârd. Vat dedens la Sona a Vèrdun-sur-lo-Dubs.
La Cour de Justice garde la compétence pour les autres recours (notamment les recours en manquement, art. 226 CE), mais le statut pourra confier au Tribunal d'autres catégories de recours que ceux énumérés à l'article 225 CE.
Le vent est eune forche dé remurie de l'air. Ch'est deû à eune affaire dé pressiouns atmosphériques. Pouor sé mouvaer, le vent se dépllèche des pressiouns ĥâotes et s'en va sus les pressiouns pus basses.
Item hont ordoney li advoye, li consed et li ijc, que en chesque for de Fribor soyt li moistre et un bacheleir et ij. garzons por porteir l’aygue et les meiz in ce que un dont por chasque coppa de farina .iiij. d. por tottes choses et chascon reculle sa farina einsy quant a luy playrra de que chasque forna doyt contenir vij. coppes, li que forna se amonte ij. s. iiij. d. a vij. coppes de farina.
J'creit au Bouan Dju, lé Père, Tout-Puissànt, Créateur du Ciel et dé la terre. Et en Jesu-Christe, Son Seul Fils, not' Seigneur, qu'a étaï caoncu d'la Vierge Marie, a souffaert sous Ponce Pilate, a étaï crucifiaïr; il a d'valaï en Enfaers; lé treisième jour Il est ressucitaï des morts; Il a maontaï au Ciel et est assis à la deistre dé Dju lé Père Tout Puissànt; dé d'là I'viandra aen jour jugier les vivànts et les morts.
La ville fut fondée par Pièrre lé Grand d'Russie lé 16 dé Mai (27 d'Mai dé l'almonnas Grégorien) 1703 à l'engoulême d'la riviéthe Néva sus les bords d'la Baie d'Fînlande d'la Mé Baltique. Lé Tsar avait vaîntchu dans la dgèrre contre la Suède et gaffit chu tèrritouaithe tchi donnait à la Russie la pôssibilité d'graie des caûchies sus la Mé Baltique, et s'lon les patholes du poète Alexandre Pouchkinne, "ouvri eune fénêt' à l'Ûrope".
Una cronologia dètalyêe pôt étre consultâ dens la pâge consacrâ a l’historico de la Vouiquipèdia arpetana, et un mouél d’enformacions sont consultâbles dens Sitemap.
Le corrènde caraibeche trasportane assaje quandetate de acque da l’Oceane Atlàndeche oriendàle attraverse le Piccele Andìlle pe' 'nghianà verse nord-ovest ascènne jndr'ô Gurfe d'u Messeche attraverse 'u canale d'ô Yucatán. Mediamènde 'mbrà 'u 15 e 'u 20% de le acque dôce ca tràsene jndr'ô Mar de le Caraibe avène da l’estuarie d'u Orinoche e de le jume amazzonece, trasurtate verse nord-ovest da le corrènde caraibeche.
Eune gambe ( gambe) ou un dgéthet est eune partie d'l'anatonmie sus tchi nou s'mâte et tch'est faite sèrvi pouor marchi, couôrre, cod'pîser, gaffer ou r'muer ou mannier s'lon l'annima.
Après l'entartage de Bill Gates, plusieurs groupes d'entarteurs se créent un peu partout à travers le monde. En avril 2000, Noël Godin et huit complices s'envolent pour le Canada où les ont invités un groupe d'entarteurs du Québec. Là ils rencontrent des membres des Biotic Baking Brigade, des TAART et d'autres groupes sympathisants du monde entier. Un midi, tout le monde se rend au palace Château Champlain de Montréal où a lieu un souper-causerie présidé par le ministre des Finances du Québec, Bernard Landry. Cent cinquante décideurs provenant de tout le Canada assistent à l'événement. Un entarteur québécois réussit à entarter l'influent délégué du Québec à Boston. Godin essaie quant à lui de se frayer un chemin jusqu'à Landry mais plusieurs agents de sécurité s'accrochent à ses vêtements ; il réussit à se rendre jusqu'à Landry mais Maurice Prudhomme, le vice-président du syndicat Fédération des travailleurs du Québec, se lève pour protéger Landry et est entarté à sa place. Pendant ce temps, un groupe d'entarteuses françaises vident leurs bombes aérosol de crème fouettée sur les costumes des participants. Landry recevra assez d'éclaboussures de crème pour que des photos paraissent le lendemain dans les journaux. Le Journal de Montréal du 9 avril 2000 titre : « L'Internationale pâtissière est vraiment née quand un commando d'entartistes de tous pays a semé la pagaille dans une salle de conférence. »
Des jueus d'fotbale du RC Lens is ont habité à És-Noulette : Pierre Laigle, Alou Diarra, Marco Ramos, Nadir Belhadj, Jonathan Lacourt, Jean-Pierre Papin et pi Eduardo Ribeiro.
Lors de la saison suivante, la finale oppose le RC Toulon, qui vient de remporter la Coupe d'Europe face à Clermont, au Castres olympique. Les Castrais s'imposent sur le score de 19 à 14. Les clubs de Toulon et Castres constituent également l'affiche de la finale de l'édition 2014, les Toulonnais réalisant le doublé championnat de France-Coupe d'Europe en s'imposant sur le score de 18 à 10. Depuis les années 2010, on note un retour au premier plan de Toulon qui dispute trois finales d'affilée 2012-2013-2014. Durant cette période, le champion de France change tous les ans : Toulouse en 2012, Castres en 2013, Toulon en 2014, le Stade Français en 2015. En 2015 le Stade Français fait sensation en éliminant en demi-finale le triple champion d'Europe en titre Toulon et son dauphin l'ASM Clermont en finale. C'est le 14e titres de champion pour Paris mais une 11e désillusion pour Clermont en finale du championnat qui perd cette année ses deux finales (Coupe d'Europe face au RCT, Top14 face à Paris).
Tha crìochan aig Centre-Val de Loire le Auvergne, Bourgogne, Île-de-France, Limousin, Basse-Normandie, Haute-Normandie, Pays de la Loire et Poitou-Charentes.
Lu cumméune, nzimbra che Šchêàve, lu Caréunghie, lu Frajeine, la Tàurre e Sande Bune arrendrèva nne le pussedemèndera de la famôèglia napuletèna Caracciolo, ca le guvernèva pe lu Rôè da lu XV sèchele. Le preingepe Caracciolo guvernattene lu Cuaštegliàune a fine a l'Ottecinde, e prupria pe éune de cheisse, Marino, lu pajôèse cagnatte lu nàume e da Castellone demendatte Castiglione Messer Marino.
Les années 1970-1984 voient une nette domination du championnat par l'AS Béziers qui, grâce à une génération de joueurs exceptionnelle et un entraîneur en avance sur son temps, Raoul Barrière, remporte dix titres de champion. La domination de l'AS Béziers est telle qu'en 1972 sept Biterrois font partie de l'équipe de France qui affronte l'Irlande à Colombes : les avants Armand Vaquerin, Alain Estève, Olivier Saïsset, Jean-Louis Martin et Yvan Buonomo, le demi de mêlée Richard Astre et l'ailier Jack Cantoni. En 1977, l'AS Béziers compte douze joueurs internationaux en activité. Cette année-là, les Biterrois Alain Paco et Michel Palmié remportent le bouclier de Brennus, après avoir réussi le Grand Chelem avec l'équipe de France. Armand Vaquerin avec dix boucliers, Jean-Louis Martin avec neuf, Alain Estève et Michel Palmié avec huit, font partie d'une génération qui accumule les titres.
Au printemps 2007, Lisa Gerrard a effectué une tournée solo qui est passée en Australie, en Europe puis en Amérique du Nord. A l'automne 2007, elle s'est à nouveau produite en Europe et en Russie.
L’Égllése ortodoxe d’Ucrayena - Patriarcat de Moscou ou Égllése ortodoxe ôtonoma d’Ucrayena est una Égllése ortodoxe ôto-administrâ liyêe canonicament a l’Égllése de Russie. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Mètropolite de Kièv et de tota l’Ucrayena, avouéc rèsidence a Kièv (titulèro actuâl : Vladimir dês 1992).
Florimont est une commune française située dans le département du Territoire de Belfort en région Bourgogne-Franche-Comté. Elle fait partie du canton de Delle. Ses habitants sont appelés les Florimontois.
Les Romains fondîtent un fort sus la route militaithe entre Évèroui et Les Câtchieaux tch'avait nom Mamucium (nou dit étout Mancunium). La ville fortifiée des Saxons s'trouvit un mio pus au Nord vèrs la cathédrale d'achteu.
Christian Dior (21 de jaunvyi 1905 - 23 d'octobe 1957) feut eun modiste fraunçais byin en veue à Paris et dauns le Mounde. Il est byin couneû d'aveî foundaé sa fabrique de mode Dior.
Le comte de Forbin, directeur du musée royal du Louvre, choisit les tableaux modernes appartenant à l'État. Le gouvernement charge Naigeon d'aller discuter à Bruxelles avec son maître David l'achat de tableaux. Il acquiert les Sabines, Léonidas, Horaces et Brutus.
Collectif, « II.1. L'histoire de l'organisation territoriale ; II.2. L'évolution et l'inscription du bâti », dans Étude urbaine de la commune de Villeneuve-sur-Verberie, Orry-la-Ville, PNR Oise-Pays de France, s.d., p. 38-52 [texte intégral (page consultée le 9 ed juilet 2011)] {PDF}
R. Hirschler (1894) "Petit vocabulaire comprenant à peu près tous les mots et expressions judéo-provençales employés par les israélites dits cotmadins avec étymologie". Calendrier à l'usage des israélites pour l'année religieuse 5655. Toulouse. pp.26-32.
Le mont Moustag (la « Perle de la Chourie ») est accessible aux skieurs. On peut atteindre également le lac Koul-Taïga sur la montagne du même nom. Il existe plusieurs grottes, dont les grottes de Kizass, la grotte Nadejda (Espérance), qui sont des monuments naturels, comme la chute d'eau Saga, etc.
Les deux finalistes sont à nouveau à égalité à la fin du temps règlementaire lors de la finale du championnat 1950-51, mais le règlement prévoit alors qu'une prolongation soit disputée : l'US Carmauxremporte le titre en battant le Stadoceste tarbais par 14-12.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2007.
Eune haute rêunnion est eune rêunnion d'grôsses têtes: chefs d'êtat, preunmié minnistres, minnistres ou d'aut's pèrsonnages officiels. L'pus souvent ch'est eune rêunnion întèrnâtionale pouor distchuter la politique entré deux pays ou pus.
BBC Radio Jèrri est la stâtion d'radio d'la BBC en Jèrri. Ses frétchenches sont 88.8 FM et 1026 AM. Auprès d's années dé d'bat entouor tchi manniéthe dé radio qu'nou dévthait aver en Jèrri – îndépendent et conmèrcial, ou d'la BBC – la stâtion fut êtablyie au Rouoge Bouoillon et êmînt san preunmié progranme lé 15 dé Mar 1982. La stâtion r'muit dans la Rue d'la Pathade en 1994.
Mardi Gras est l'Mardi tch'est l'drein jour d'vant l'Tchithême. Ch'est en tchi nou-s'avait à clièrgi l's oeux dé d'dans la tchuîsinne, et né v'là pouortchi la couôteunme est d'graie des crêpes chu jour-là.
Lo Spritz est na ganache alcolisâye et brâvament consomâ dens les grantes veles de la Vènècie. Lo Spritz est tot-pariér biu de pertôt dens tota l'Étalia.
| sipanixhant u espanixhant / spanixhant, e [addj.] (rilidjon, djustice) ki spanixh (on petchî). Ene sipanixhante penitince. F. expiatoire, purificateur, trice, réparateur, trice.
Lo Provençâl est la variètât de l’occitan parlâye en Provence et dens la més granta partia du Gard. Tant qu’a la mêtiêt du XXiémo sièclo, la parola « Provençâl » sèrvêt tot-pariér a dèsignér l’ensemblo des lengoues occitanes.
Sus la graund'Terre, en Fraunce, la duchie de Normaundie a 'taé défaite le 9 dé novembe 1469, quaund que lé rei Louis XI decidit d'arprenre l'apanage à sen frère Charles dé Fraunce (1446-1472).
D'pis 2000 l'Président est êlu pouor un mandat d'5 ans (d'vant chenna la présidenche duthait 7 ans). Et ch'est d'pis 1962 qu'lé Président est êlu par l'peupl'ye (d'vant chenna, ch'tait l'parlément tchi chouaîsithait l'Président).
La révocation de l'édit de Nantes en 1685 a entraîné le départ de nombreux protestants vers l'étranger (Suisse, Allemagne, Angleterre), provoquant la misère des ouvriers drapiers de la région désormais sans travail. Plusieurs opérations de dragonnades ont été menées sur ordre de Louis XV à Châteaudouble comme dans toute la région.
Chu dgieu est r'présenté à maîntchi biche auve les cônes, la barbe et les gambes dé chutte bête-là. Il est un dgieu prînmitif tch'eut s'n originne en Arcadie, ofûche d'vant les dgieux d'Olŷmpe (dé tchi qu'i' n'est pon dans les rangs). Ch'est l'dgieu tch'êmôque la pannique ès cheins tchi rencontrent, mais il est étout r'connu pouor san pouvé érotique.
Françoués tot-pariér Fanfoués (néssu Jorge Mario Bergoglio a Buenos Aires en Argentena lo 17 de décembre 1936) est un homo d'Égllése, et d'aprés la tradicion catolica lo 266e pape de l'Égllése catolica, desot lo nom de Françoués (en latin Franciscus) depoués son élèccion lo 13 de mârs 2013. Il a étâ devant archévéco de Buenos Aires et cardinal.
Firmin il o té ordonné préte à Toulouse. Il est vnu à Bieuvais pi à Anmien pour foaire du préchage. I sro décrapité à Anmien vers ~287 o bin ~303.
L’Égllése catolica siro-malancara est una des Églléses catoliques levantenches du Kerala / Malabar en Ende du Sud. Lo ch·ef de l’Égllése pôrte lo titre d’Arch·evèque major de Trivandrum des Siro-Malancaros, avouéc rèsidence a Thiruvananthapuram (Trivandrum) (titulèro actuâl : Son Èxcèlence Monsègnor Isaac Mar Cleemis Thottunkal dês lo 10 fevriér 2007).
Les magnolias ont une distribution naturelle discontinue, avec un centre principal à l'Est et au Sud de l'Asie et un centre secondaire dans l'Est de l'Amérique du Nord, Amérique centrale, les Antilles, et pour certaines espèces en Amérique du Sud.
2015 : Le Bain de foule du Président Grolandais Salengro à Toulouse pour la distribution des Eugros au peuple Groccitan, Carnets filmés de Gérard Courant - un participant à la parade.
L's Êtats Unnis d'Améthique ( Êtats Unnis d'Améthique) est un pays en Améthique du Nord. Ch'est eune fédéthâtion d'chînquante êtats. La capitale est Washington, DC.
À partir du début du XVe siècle, Roissy fut la seigneurie de Jean Jouvenel des Ursins, fils de Jacques Jouvenel des Ursins, ancien prévôt des marchands de Paris, devenu archevêque de Reims en 1449. Mais il en fut dépossédé par les Anglais, avant que la seigneurie ne revienne un peu plus tard à Raoul Juvenel des Ursins, chanoine de Paris, se disant en 1482 seigneur de Roissy. Ce dernier parvint à se faire concéder par le roi Louis XI le droit de haute justice, qui ne fut réellement appliqué qu'en 1522 à la suite de nombreuses difficultés.
Le projet traite de la Tour des Prophètes, un centre commercial moderne en verre et métal construit en 1979 sur l'emplacement de la Villa Khury à Wadi Nisnas (en), un site emblématique de la résistance arabe pendant la guerre de 1948. Il rend visibles les strates de mémoire de la ville et amène la population mixte de Haïfa à communiquer sur le sujet. Le projet est élaboré sur la base de témoignages recueillis au travers de questionnaires et d'interviews, et activé par le biais d'installations et de performances dans le centre ville de Haïfa,.
Cependant, lorsque le ministre de l'Intérieur Roger Frey présenta à Charles de Gaulle des photos montrant le jeune François Mitterrand avec Philippe Pétain pendant l'Occupation — dont très probablement celle ayant illustré beaucoup plus tard la jaquette d'Une Jeunesse Française, de Pierre Péan — afin de l'utiliser contre celui-ci lors de la campagne électorale de 1965, il s'attira cette réponse : « Non, car je ne pratiquerai pas la politique des boules puantes. ».
En 1971, Enzo Ferrari demande à Clay Regazzoni, le pilote suisse vainqueur du Grand Prix d'Italie 1970, de rechercher des instruments de chronométrage pour la course des 24 Heures du Mans. La technologie Heuer répond au cahier des charges, à l’exemple du Centigraph Le Mans, capable de mesurer et d’imprimer des temps avec une précision d’1/1000e de seconde. En tant que chronométreur officiel de Ferrari, de 1971 à 1979, l’entreprise Heuer joue un rôle essentiel dans la série de victoires remportée par l’écurie au championnat du monde. Elle verra ainsi son nom associé aux légendes de Ferrari telles que Gilles Villeneuve, Niki Lauda et Jody Scheckter. Dans le même temps, à Bienne, se poursuit la série d’innovations et de brevets.
Étricourt-Monancourt ( Étricourt-Manancourt in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
6150 - Rapport d'activités de la Commission de contrôle parlementaire conformément à l'article 15(8) de la loi du 15 juin 2004 portant organisation du Service de Renseignement de l'Etat - Année 2009
Nouvelles recherches archéologiques à Bāmiyān Bd. 1, avec la collaboration de Jean Carl (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 3). Van Oest, Paris 1933.
Tī Les Angles ê sì-ûi ū Bolquère, Angoustrine-Villeneuve-des-Escaldes, Formiguères, Matemale, kap La Llagonne téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
A partir du collège qui entrera en fonction le 1er novembre 2004, la Commission sera composée d'un national par Etat membre(2). Les Etats membres les plus peuplés perdent donc à cette date la possibilité de proposer un second commissaire, quel que soit à cette date le nombre d'Etats membres de l'Union.
Le nouveau maire est aussi grandement préoccupé par la question de l’hygiène publique. Montréal, à cette époque, a une réputation méritée d’insalubrité. Il entreprend donc de rénover le département d’hygiène. Il est plus que temps, selon lui, de rajeunir les mesures sanitaires et prophylactiques de Montréal. Cette année 1885 à Montréal allait démontrer la justesse de ces propos. Une épidémie de variole allait en effet s'abattre sur la métropole québécoise.
La tendance à la reproduction sociale s'oppose souvent à la sérendipité dans le recrutement, et à l'accueil de profils divers, nouveaux, complémentaires ou atypiques qui pourraient enrichir l'entreprise, la collectivité ou la personne cherchant un collaborateur ;
Interrompu entre 1939 et 1942, le championnat reprend pendant l’Occupation et cherche sa formule idéale. Signe des tâtonnements et des incertitudes liés au contexte, la saison 1942-1943 comprend 95 clubs, celle de 1943-1944 96, et celle de 1944-1945… 126 ! La stabilisation apportée par la fin du conflit permet de repartir sur des bases plus solides. La saison 1946-1947 comprend trois phases qualificatives successives avec 64, 32, puis 16 clubs qualifiés pour les huitièmes de finale.
Edouard Dhorme, (1881-1966), savant frinsé, assyriologue , professeur au Collège de France, il est notanmint echl'auteur d'eune értraducchon del Bible.
Sint-Martiny-lés-Boulonne o Sint-Martiny-Boulonne obin Saint-Martiny-lez-Boulonne, (in frinsé: Saint-Martin-lès-Boulogne) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-Calés pi dins l' région Nord-Pas-Calés.
James Earl Carter, Jr. dét Jimmy Carter (nèssu lo 1ér octobro 1924 a Plains, Jôrg·ie) est un homo politico amèriquen. Il at étâ lo 39o prèsident des Ètats-Unis d’Amèrica entre lo 20 janviér 1977 et lo 20 janviér 1981.
La saison suivante sera synonyme de plus grand succès, couronnée par une formidable aventure en Ligue des champions, où Laurent brille notamment lors du fameux match contre Rosenborg BK (7-2) où il est à l'origine de 6 des 7 buts de la rencontre. L'équipe de France de football lui tend de nouveau les bras et il en profite pour inscrire son 1er but sous le maillot tricolore face à la Turquie en novembre 2000, le dernier but du siècle.
« 14. ET LE VÊRBE S'EST FAIT EN CHAI », et i demeurit tcheu nouos : et no-z-a veu sa glouère, sa glouère coume unique fis de Dùu, pllen de grache et de véritaé. »
Eune bangnérêsse ( bangnérêsse) est eune manniéthe dé mathe construite à seule fîn qu'les gens piêssent lus bangni d'dans ou bein pratitchi l'alanchie ou la nagegie.
Sigeberht II, surnommé « le Bon » (Bonus) ou « le Béni » (Sanctus), est roi d'Essex dans la seconde moitié du VIIe siècle (v. 653 – 660 x 661 ?). Il n'est quasiment connu que grâce à l'Histoire ecclésiastique du peuple anglais de Bède le Vénérable (Livre III, chapitre 22).
Ci noonu ñu dellu nettali seen mbokki Aws yi li nu dégg, ñoom itam ñu amoon yitte lool ci gis Yonnant bi te déglu ko, Xasraj it dégg loolu, ñaari giir yépp tàmbalee yittewoo gis Yonnant bi, ñu daal di dogu ci yonni am mbooloo mu mag ci jamonoy aj gi ngir mu dajeek Yonnant bi (j.m), déglu ko
Chaque été, La Chapelle-d'Abondance organise des concerts d'été dans l'église. Le festival Fraxiis Musica propose des concerts et soirées musicales autour des musiques des Alpes.
Oû jouo d'anhyi, chute princhipâutaé-chin ne vit pus qu'ès îles aungllo-normaundes, dauns la man de la ranne Zabeth II du Roioume-Unin, itou du de Normaundie (no ne la dit paé "duqùisse").
La Monarchie et l’œuvre nationale, allocution de M. Auguste Boucher au banquet d'Orléans, le 19 novembre 1887, Éditeur : impr. de G. Michau (Orléans) (1887)
Nou n'est pon d'avis en génétha entouor tch'est qu'l'êducâtion dévthait êt', et ches dêfinnitions couvrent lé tèrrain du d'saccord. Y'en a tchi craient qu'lé maît' est l'pus împortant, l'autorité tchi baille et transmet ses connaîssances. Y'en a tchi craient qu'l'êtudgiant est l'pus împortant, l'chein tchi s'dêv'loppe ofûche atout l'aîgue et l'avis du maît'. Entre ches deux avis, noui considéthe qué l'êducâtion est eune întèraction dêv'loppementale entre les maît' et l's êtudgiants.
(fr) Michel Faucheu: Norbert Wiener, le Golem et la cybernétique S/T Éléments de fantastique technologique ed: Éditions du Sandre 2008 188p isbn 978-2-914958-97-4
Gardênia Azul est un quartier de classe populaire, avec un IDH de 0,768 en 2000, se classant ainsi 106e au classement des quartiers les plus développés de Rio. Ses quartiers voisins sont Jacarepaguá, Anil, Freguesia et Cidade de Deus.
Et en Jésû-Christ, san Fis unnique, nouotre Seigneu tch'a 'té conçu du Saint Esprit et né d'la Vièrge Marie, a souffèrt souos Ponce Pilate, a 'té crucifié, est mort et a 'té ensev'li; il est descendu en enfé; lé traîsième jour il est ressuscité des morts; il est monté ès Cieux; il est assis à la drouaite dé Dgieu lé Péthe tout-piêssant; et d'ilà i' veindra jugi les vivants et les morts.
Aprés la formacion du canton de Geneva et du dècopâjo iniciâl du tèrritouèro, de scissions de comenes sè sont passâyes u méten du XIXo siècllo, le tablô ce-desot drèce la lista de celes scissions.
Y'a eune théorie qu'la couleu d'Jèrri date des dgèrres entre l'Angliétèrre et la France quand l's Îles d'la Manche faîthaient sèrvi lus neutralité pouor pouver faithe du conmèrce auve les deux bords. Mais coumme tchi distîndgi les batchieaux Jèrriais? Chein qu'i' fîtent est dé touônner la Crouaix d'St. George du Rouai d'Angliétèrre pouor en faithe eune crouaix dgiagonale.
Cabrejas del Campo est eune meunicipalité dans la provînche dé Soria, Castil'ye et Léon en Espangne. La populâtion d'la ville est dans les 60 d'gens (2015).
Un catiau est à l'origine unne construcion médiévale destinée à protéger ech sénneur et à simboliser esn otorité din ch'fief. Ches preumes catiaus étoètte construits in bos souvint su unne élévacion ed tière (motte castrale ou féodale), pi in pière afin ed résister à chés nouvèles ames ed guère : ch'étoètte ches catiaus forts.
Perusset André. 1983. Oro-Hydrographie (Le Relief) in Geographie et Cartographie du Gabon, Atlas Illustré led by The Ministère de l'Education Nationale de la Republique Gabonaise. Pg 10-13. Paris, France: Edicef.
Jean-Yves Mollier : conférence aux Rencontres internationales Jules Verne 2013 à Amiens - Pierre-Jules Hetzel, éditeur emblématique du XIXème siècle - Centre international Jules Verne
François II de Reilhac, vicomte de Brigueuil et baron de Montrollet, meurt en 1581 au château de Montrollet, sans laisser de postérité. Ses deux sœurs, Jacquette et Françoise de Reilhac héritent de lui. Françoise épouse, le 1er mai 1564, haut et puissant seigneur Eusèbe des Monstiers, chevalier des ordres du roi, capitaine de cinquante hommes d'armes, seigneur du Fraisse.
Le anno depost, 1925, ille organisava le ‘Obreros de Arte Moderne’. Iste deveniva un altre collective importante de artistas in California. Ille anque organisava varie expositiones de arte moderne in le annos depost.
L'activité de l'aéroport, s'il apporte une richesse incontestable à la commune et à la région en termes de vitalité économique, d'emplois et de revenus fiscaux, présente également des inconvénients. Outre les nuisances acoustiques et les risques de crash, l'importante pollution atmosphérique entraînée est de plus en plus mise en cause par les associations de défense des riverains. Ainsi, selon une étude de l'organisme officiel Airparif, l'aéroport pollue autant que le boulevard périphérique de Paris, axe routier le plus fréquenté de France. Paradoxalement, malgré sa proximité, le village de Roissy n'est pas le plus exposé aux nuisances acoustiques, puisqu'il est situé entre les axes des pistes. Ainsi des communes plus éloignées de la plate-forme aéroportuaire comme Sarcelles ou surtout Gonesse et Goussainville se trouvent plus exposées au bruit.
Peretti G., 1986, Scuparta d'una nova stantara in Corsica : Castaldu I - Découverte d’une nouvelle statue-menhir en Corse : Castaldu I (Ciamannacce, Corse-du-Sud), Bulletin de la Société Préhistorique Française 83, 6, p. 164-166 (in francesu).
I’ n’y avait pon vrainment d’tradition en Angliétèrre d’pis l’Mouoyen Âge, à part d's ramonneurs Savoyards ès 18e et 19e siècl'yes, et d'autres beustcheurs comme Old Sarah, rencontrée à Londres par l'journaliste Henry Mayhew d'vièrs 1850.
Pouortchi qu'les gens ont c'menchi à r'nonchi eune vie d'èrmueûthie à seule fîn d'settler dans des villages et graie des fèrmes? Nou n'sait pon, mais ch'tait p't-êt' qu'i' y'eût un changement d'clyînmat, ou qu'la craîssance d'la populâtion oblyigîtent eune manniéthe dé vie tchi pouôrrait souôt'nîn pus d'gens.
Martin Weinek al à la passion de viticulture: dal 1993 al à tacât, cu la femine Eva, ancje jê atore e dramaturghe, a fâ dal vin a Hagensdorf (une frazion inte campagne dal comun di Heiligenbrunn). La aziende e je grande un trê etars e e je stade fate ristruturant une vecje cjase coloniche.
L’Quinquet ch’ést ène limpe éq lés gins y usoètte avin l’élétrichité. Din ch’temps-lo in avot ech craichet (limpe à heule) , ène camoufe o bin un quinquet pour vir au vèpe. Robert Boyaval il o foait un poénme dseur ch’quinquet :
D'un village essentiellement agricole, Roissy-en-France s'est transformé en trois décennies, depuis la construction de l'aéroport, en une petite commune d'employés et d'ouvriers, majoritairement salariés de la plate-forme aéroportuaire.
Ech médecin pi chiruzien d'marine Pierre Lefort (1767-1843), l'est né à Mérs in 1767. Il étoait à l' batale éd Trafalgar. Il o écrit des mémoères édseur l' fiéve ganne.
Henri Amand est un des grands joueurs de l'époque avec cinq titres remportés, puis l'arbitre de la finale de 1913, Marc Giacardy a fait de même avec six titres et une finale arbitrée en 1912. Avec eux, on peut citer Louis Dedet, Marcel Laffitte, Auguste Giroux, Maurice Bruneau, P. do Rio Branco da Silva Paranhos et Henri Martin qui ont tous remporté six fois le championnat de France.
O se trouait souos la duutioun d'eun intendaunt, qùi demeurait à Alençoun, et qùi 'tait envyié lo pa le roué de Fraunce, pouor lé gouvernément de sa Normaundie.
L'entreprise est fondée par Édouard Heuer, fils de cordonnier, en 1860 à Saint-Imier, dans le Jura bernois en Suisse. À l’époque, toutes les montres se remontent à l’aide d’une clé. En 1869, deux ans après avoir transféré son atelier à Bienne, Edouard Heuer transforme le cours de l’histoire de l’horlogerie grâce à sa première invention brevetée : un remontoir à couronne autonome, sans clé. Cette nouvelle génération de montres rencontre un énorme succès à l’Exposition universelle de Vienne et elles font bientôt partie des plus convoitées au monde. Lorsque les puissants fabricants américains s’attaquent en force au marché européen, Edouard Heuer réagit en introduisant des innovations à tous les niveaux de la conception, de la technologie et de la fabrication.
Vèrneyér [CFLL : Varni] (Vernier en francês) est na vela et pués na comena suissa et arpetana du canton de Geneva diens la Suisse romanda. El’est la seconda comena la ples poplâye du canton aprés Geneva.
Tal 1947 al à lassât l'Academiuta e al à tacât a lavorâ inte mecaniche (si jere diplomât tal Malignani di Udin). Tai agns al à fat l'imprenditôr mecanic, il libar professionist e l'aministradôr public, al è ancje stât sindic di Cjasarse.
(fr) Jean-Pierre Dupuy Aux origines des sciences cognitives ed:La Découverte col:Poche Sciences humaines et sociales 2005 (1994 1a) 196p isbn = 978-2-7071-4775-2 en linha.
Lu graféme〈e〉inneche tre sune, ddu ca nome trove pe' quaçe tutte le lingue rumanze, /e, ɛ/ ca fussere é e è de lu taliane, e nu tèrze ca è 'mméce tipeche de lu Sud Italie, /ə/, ca nome canosce pure gné schwa o "e mupe". A gna jéve pe' lu graféme <a>, pure pe' quésse atre la pruvinge de Tèreme è quélle ca se cape da l'itre pruvinge, e 'mbatte a èsse nome tè n atru sone angore /ɜ/, ca s'arsumèje a nu "schwa" cchiù furte. Azzò se tè: méte ['me:tə], ècche ['ɛkkə] pe' quélle a la cummunèje, e /ɜ/ a Giglie veve ['vɜ:və] (vive) pe' quélle cchiù rare.
Industriel dans le textile, il est président de la chambre de commerce de Valenciennes, président de la société d'horticulture et administrateur de la succursale de la Banque de France à Valenciennes. Maire de Marly, Conseiller général du Nord, il est député de la 1re circonscription de Valenciennes de 1893 à 1902, siégeant chez les républicains. Il est le beau-frère d'Hector Sirot-Mallez, député du Nord.
Les Goubelins sount coumme des petits houmes maigrélins tch'ount des pouoveis d'magie. Y n'sount pas malécauntants, mais des cachards et des mahouns.
Coume o li avait demaundaé eun gage dé li, devaunt de se couochi par ensemblle, cha fit que Tamar fit recounaîte les déeus quenâles, noumaés Pérès et Zérah. Chu Pérès feut ieun des graunds du roué Davy, et dounde saint Jaôsé.
In origgene, avenìe definite cumme 1/40 000 000 d'u meridiane terrestre, ma jndr'à 'u 1983, a Parigge, duranne 'a 17ª Conférence générale des poids et mesures (Conferenze Generale de Pise e Mesure), avenìe ridefinite accussì:
S'lon la crianche traditionnelle dans la Chrêtchienneté, l'Enfé est l'rouoyaume du Dgiâbl'ye et ch'est la d'meuthe dé dêmons et d'dgiâbliotîns tchi soulaient êt' des anges èrbêles.
Les rivalités au rugby sont souvent saines. Ainsi le Biarritz olympique reçoit-il l'autorisation du club landais de l'US Dax pour jouer un match sur le terrain de son rival lorsque son Parc des sports d'Aguiléra est en travaux lors de la saison 2005-2006.De même lors de la saison 2006-2007, l'Aviron bayonnais joue quatre matchs de début de saison sur le terrain d'Aguilera (le stade du Biarritz olympique) pour cause de travaux au stade Stade Jean-Dauger.
La deuxième des Trois Gorges est celle de Wu. Elle est longue de quarante-cinq kilomètres et offre un paysage composé de douze pics qui ont depuis toujours inspiré les voyageurs et les poètes. Leurs noms évoquent les sentiments qu'ils inspirent puisqu'on trouve le pic de la Déesse, le pic du Phénix volant, le pic du Dragon grimpeur ou encore le pic des Grues assemblées. Les versants de la gorge sont parfois si abrupts qu'ils donnent l'impression que le soleil ne pénètre que rarement jusqu'au fleuve. Après le rocher du Cercueil de fer, le voyageur découvre les rapides de Lint lors de la descente desquels des tourbillons puissants et des piliers calcaires rendent toute navigation périlleuse.
La commune est bordée par la rivière l'Iton sur laquelle se sont bati plusieurs moulins à eau vraisemblalement au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle. On retrouve le moulin de février, le moulin du coq et le moulin de Villez situé à environ 1 km les uns des autres
Service « Patrimoine Culturel » de la Direction de la Culture du Conseil Régional Nord-Pas-de-Calais (2014) "Berck, du soin à la villégiature" ; 112 pages, 215 illustrations, Editions "Lieux Dits", Collection Images du patrimoine.
Idaira Fernández Rodríguez (San Cristóbal de La Laguna, Tenerife, 14 mars 1985), connue sous le nom de Idaira, est une chanteuse espagnole qui a notamment participé à la quatrième édition de l'émission télévisée Operación Triunfo, (2005).
La norme de routage CIDR impose également aux administrateurs de routeurs la règle de l'agrégation maximum des sous-réseaux qui sont routés ensembles avec la même politique, dans les annonces de routage envoyées en bordure de leur système autonome de routage (AS) avec un protocole de publication de routages tel que BGP4 ou GGP.
Pico vegnai avoy grande hardiessé,Pecor vegnêt avouéc granda hardièsse,Pé fare vi qu'il avai de l'adressé,Por fâre vér qu'il avêt de l'adrèce,Y volivé la pourta petarda,Il voléve la pôrta pètardar,Yet iqué yô y fut bein attrapa.Il est iqué yô il fut ben atrapâ.
Eune brèque, ch'est âo sens le pus prêchi, l'entraée d'eun cllos qùi doune sus eune cache ou touot quemin, ou maême d'eun cllos à eun' âote amprés.
L’Égllése ortodoxe de Bulgarie ou Égllése ortodoxe bulgara est una Égllése ortodoxe ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Mètropolite de Sofia et Patriarch·e de tota la Bulgarie, avouéc rèsidence a Sofia en Bulgarie (titulèro actuâl : Sa Santetâ Maximo, dês lo 4 j·ulyèt 1971).
Ch'est un compatriote à Veyren. Claude Badaroux, l'est né in 1707, pi sin surpitchet ch'est itou ch' Vivaret. Apré Corbeu, il o vécu à Anmien doùsqu'il a foait, in 1743, el grille latérale deul capelle Saint-Jean-du-Vœu dins l' catédrale. Badaroux l'est défuncté à Anmien au 12 d' eut 1745, à 38 ans.
On donne à la comédie all’improvisa une origine antérieure à celle de la comédie régulière, qui n’a commencé, en Italie, qu’au XVe siècle par des rappresentazioni. La comédie atellane, en effet, apparue aux premiers siècles de notre ère, est souvent donnée comme l'ancêtre de la commedia dell'arte. Avec l'improvisation et le masque, et en particulier le masque de Maccus, qui ressemble trait pour trait à celui de Polichinelle. Au XVe siècle, elle devient un art savant et, dès ce moment, elle popularise, en les fortifiant, des types comiques à la diffusion desquels la Renaissance servira puissamment. Les « Ingannati » sont une comédie italienne écrite de façon anonyme probablement par un groupe de théâtre universitaire et elle devint la source de nombreux canevas, qui circulèrent dans toute l'Europe.
'U guverne marocchine tène pretese ccu fàce trasère Ceuta jndr'ô Marocche. 'U guverne d'a Spagne non g'hé maje effettuate nisciune tipe de trattative sus 'a materie.
Nou fait sèrvi un caméra pouor faithe des photographes. Un caméra est eune manniéthe dé boête tch'a eune leunette tchi laîsse entrer assez d'leunmiéthe pouor faithe lé portrait. Achteu ch'est la photographie digitale tch'est pus populaithe, mais nou-s'a fait sèrvi des pliats d'méta, du vèrre et du papi pouor faithe des photographes sus.
L’Blanke Gâte ch'est ène léginde à Chevri. Da el' hamieu à Sautin il y a deus piérres tornoéres. Eune Blanke Gâte ale étot muché àriére éd chés piérres et pi ale houspilloaite chés buveus aprè minuit quand is v'noaiette apré unne buvacrie din ch'café dech villache.
Marisa Lavanchy, née le 4 janvier 1990, est une athlète suisse spécialiste du sprint. Championne suisse du 200 m, elle détient également le record suisse du 4 × 100 m.
En voyage avec... Aimé et Louis Duthoit. Quelques cantons de Picardie, éditions et rééditions de dessins , In-4 broché, 189 planches, CRDP Anmien, 1979
Victime d'entartages multiples à Namur le 30 mai 2015 ; cette fois, Bernard-Henri Levy a été attaqué dans une église. Une vingtaine de personnes lui ont lancé des tartes malgré la présence de ses deux gardes du corps, BHL criant « Non, y en a marre ! », n'a pas pu y échapper. Noël Godin a dédié son geste au dessinateur Siné, limogé de Charlie Hebdo et contre lequel BHL a témoigné,.
Lé tèrritouaithe du Conseil Britannique-Irlandais a eune riche héthitage lîndgistique et l'Conseil Britannique-Irlandais s'en d'mentit des langues du pays, minnoritaithes et mains faites sèrvi à la haute rêunnion en Jèrri en 2002. Les langues du pays, minnoritaithes et mains faites sèrvi 'taient la tchestchion du jour à la chîntchième haute rêunnion du Conseil Britannique-Irlandais tchi prînt pliaiche à Cardiff au mais d'Novembre 2003.
Alain Delmas, 1. Lexique de la boxe et des autres boxes (Document fédéral de formation d’entraîneur), Aix-en-Provence, 1981-2005 - 2. Lexique de combatique (Document fédéral de formation d’entraîneur), Toulouse, 1975-1980.
Le dossier des « Réunionnais de la Creuse » est médiatisé tardivement, plus de cinq ans après la mort de Michel Debré, lorsque Jean-Jacques Martial, un Réunionnais transféré à l'âge de sept ans en 1966, maltraité et abusé sexuellement par sa famille d'accueil, dépose plainte en 2002 pour « enlèvement et séquestration de mineur, rafle et déportation »,.
Alfred Manessier, Cantiques spirituels de Saint Jean de la Croix, 12 tapisseries tissées par l' Atelier Plasse Le Caisne , extrait d'une conférence de Manessier (1967), Musées de Metz, 1972
L’internationalisation croissante du rugby dans les années 1980 affecte le déroulement du championnat, notamment la création en 1987 de la Coupe du monde de rugby à XV, qui se déroule tous les quatre ans. Les clubs qui possèdent des joueurs internationaux en activité doivent en effet les mettre à disposition de l'équipe de France pendant le déroulement de la compétition, soit pendant plus de cinq semaines. La programmation des matchs est aménagée, mais les clubs qui possèdent le plus grand nombre de joueurs internationaux sont tout de même pénalisés par rapport aux autres clubs (indisponibilités dues à la fatigue, aux blessures, au repos obligatoire, etc).
Son arrière-petit-fils, Claude de Mesmes Compte d'Avaux (1595-1650) était le membre le plus illustre de la famille. Conseiller d'État, ambassadeur à Venise, au Danemark, en Suède et en Pologne, il était l'un des négociateurs du traité de Westphalie en 1648. Jean-Antoine de Mesmes (1662-1709) fit édifier un nouveau château à partir de 1704. On a longtemps pensé que ce château était l'œuvre de l'architecte suédois Nicodème Tessin. En 1687, en voyage d'étude en Europe, il sera reçu par Louis XIV, et s'imagina qu'il pourrait avoir l'honneur de terminer le Louvre. Mais le roi fixé à Versailles avait déjà choisi son architecte pour ses nouveaux projets en la personne de Jules Hardouin-Mansart. Fasciné par le château de Versailles, il fera accepter les nouveaux plans du château de Steninge en Suède. À la suite de fouilles préventives effectuées sur place entre 1998 et 2002, accompagnées de nouvelles recherches aux Archives Nationales et des relevés de l'architecte Le Rouge (1775), bibliothèque de l'Arsenal, on a découvert que le projet de Tessin n'a jamais été réalisé. En revanche, le château a été attribué à un autre architecte célèbre de l'époque : Germain Boffrand, neveu et élève de Hardouin-Mansart. Il est l'architecte du château de Lunéville. En 1715, un jardin sans eau et un grand parc étaient signalés par Pigagnol de la Force.
Le qùierche (mot qùui vyint de l'allemaund kirsche, pouor dire cherise), ch'est eune bllaunche que no peut faire d'aveu des jus fermentaés dé cherises, en les bouoillaunt déeus couops.
Le Merdret est eune rivyire qui a sen souorcin aô ĥamé Touraine, ente les c'mmeunes de Tamerville et d'Huberville. O va se finin dauns la Douve praès de Beuzeville-la-Bastîle.
Chèno-les-Bogeries, en grafia sarrâye asse-ben Chèno-les-Bœgeries, (Chêne-Bougeries en francês) est na vela et pués na comena suissa et arpetana du canton de Geneva diens la Suisse romanda, contint un mouél de quartiérs de la banleya genevêsa.
Henri de Navarre avant de devenir Henri IV, avait consenti à des comédiens italiens dirigés par Zan Ganassa (it) de son vrai nom Alberto Naseli le premier contrat de subventions connu en France et en Navarre. Ce Zan Ganassa interpréta un des premiers Arlequins, mais un Arlequin plutôt lourdaud, faisant rire de ses bêtises. Pourtant Arlequin dérive de Hellequin (Hell, l'enfer, suivi de quin, diminutif courant dans le Nord de la France). C'est donc un petit diable de carnaval, dont l'existence est attestée dans des textes du XVe siècle. Par une étrange magie, est devenu l'un des plus célèbres Zanni. La commedia dell'arte ne cesse de se situer dans une démarche théâtrale interculturelle.
Il est vraisemblable que Normanvillars ait disparu à la même époque que Saint-André d'Essert, dans la seconde moitié du XVe siècle victime de l'insécurité qui régnait alors dans les campagnes. Au milieu du XVIIIe siècle, des mennonites, réputés pour être des cultivateurs expérimentés, reprennent possession des lieux et forment une localité dépendant de la seigneurie de Florimont. Actuellement, le hameau se résume à quelques fermes disséminées dans une vaste clairière au milieu de laquelle se trouve une chapelle dite chapelle des Mennonites et un cimetière.
Vint d'amont va coutcher aveuc les files d'Auderselle (Avu ch'vint du Nord, chés batiaus n'sortète pon et pi chés pékeus vont voèr chés files)
La circonscription de Hirna est une des 177 circonscriptions législatives de l'État fédéré Oromia, elle se situe dans la Zone Ouest Hararghe. Son représentant actuel est Awole Mohammed Adem.
Dans les gardîns nou soulait plianter d'la mauve tout au ras d'la p'tite maîson à seule fîn qu'nou piêsse faithe sèrvi ses grandes douoches fielles pouor ses bésouains sannitaithes.
Saint Adalhard, prope cousin ed Charlemagne, Abé d’Corbeu. Il fonde in 822 l'abaïe d’ Corvey (Corbeia nova : nouvelle Corbeu) dseur ch’ territoire éd Höxter (Westphalie) ;
Il Brasîl (non uficiâl República Federativa do Brasil) al è il stât plui grant de Americhe dal Sud e il cuint plui grant dal mont. Al à une popolazion di 186 milions di abitants. La sô capitâl e je Brasilia. Al è il sôl paîs de Americhe Latine dulà che si fevele il portughês. In Brasîl si cjate la plui grande foreste dal mont, ven a stâi la foreste amazoniche.
Après avoir soutenu la création de plusieurs institutions religieuses, il donne en 1828 des directives au clergé du diocèse à l'aide de son Ordonnance de Mgr de Lesquen, évêque de Rennes, pour régler la discipline de son diocèse, imprimé à Rennes. Cet imprimé de 260 pages incite particulièrement les recteurs à recenser l'histoire de l'église et tout ce qui est susceptible d'améliorer la qualité de leur service. Il publie également un Catéchisme à l'usage du diocèse en 1840.
Notes sur les curés constitutionnels de Douai, d'après les archives et autres documents authentiques, Louis Dechristé , 36 paches Editeur : Impr. de L. Dechristé , ASIN: B001CBENF4 (1885)
Vriezenveen (Bâs-Saxon: t Vreeznven) est un velâjo dens la comena nêrlandêsa de Twenterand, dens la province d'Overijssel u levant des Payis-Bâs.
Lo governement est contro l'usâjo d'otres lengoues que lo turco, mas grâce a des prèssions des minoritâts et d'organisacions, des ècoules povont ora en ensègnér.
L'adresse 0.0.0.0 (0:0:0:0:0:0:0:0 ou :: en version 6) est illégale en tant qu'adresse de destination, mais elle peut être utilisée localement dans une application pour indiquer n'importe quelle interface réseau.
Il est enfin connu indirectement pour un fait remontant à la fin du Modèl:VIIIe siècle, une conséquence de ces longues guerres qui opposèrent régulièrement l'Empereur franc Charlemagne à ses voisins immédiats, plus au Nord, les très turbulents Saxons. Parvenant enfin à les dominer, il prit soin de les déporter en des lieux très éloignés les uns des autres ; certains se retrouvèrent ainsi à Hantay.
Le climat de Roissy est typique de celui de l'Île-de-France, caractérisé par une certaine modération. Il se différencie du climat de Paris intra-muros par un écart de température de quelques degrés, particulièrement notable au levé du jour, qui a tendance à s'accentuer au fil des années. Cet écart, de 2° en moyenne mais qui peut atteindre 8° par nuit claire et vent faible, s'explique par la densité urbaine qui augmente la température au cœur de la capitale. La température moyenne annuelle est de 11 °C, le mois le plus le froid étant janvier avec +4 °C ; les mois les plus chauds sont juillet et août avec +19 °C (moyenne journalière).
Le championnat 2010-2011 voit le Stade toulousain remporter un nouveau titre, en battant le club de Montpellier, surprise de la saison qui parvient pour la première fois de sa jeune histoire à se hisser en finale. Il récidive lors du championnat 2011-2012 en battant le RC Toulon, lors d'un remake de la finale du championnat 1988-1989 sur le même score (18-12). Il s'agit pour le Stade toulousain de son 19e titre.
Pubblicaje ao 1810 nu studio buono 'e ll'anemale 'e Nizza, Ichthyologie de Nice, aggraniata 'int'ô 1826 int'a na Histoire naturelle de l'Europe méridionale. Scummigliaje na cinquantina 'e specie ê quale dette 'e nomme 'e nizzarde cèlebre. Assieme a Poiteau fatecaje a na Histoire naturelle des orangers, cu 109 tavule a culure, pubblicata a Parigge ao (1818-1820).
Parfeis, ches annaées-lo sount noumaées les sixties, rapport à cha que les Améritchains et l's Aungllèches ount fait en chu temps, dauns le coumerche et la tchulture.
Le pseudo domaine .local mérite une mention spéciale, car il est requis par le protocole Zeroconf. Il est également utilisé à l’interne par de nombreuses organisations, ce qui va devenir un problème pour ces organisations lorsque Zeroconf deviendra de plus en plus populaire.
— Non, non, ma bonne, éj n'ai pon frouo, j' vnais seulemint os deminder si vos poviez warder ch't'épi d'blè lo, qu' j'ai dins min so, dusqu'à d'min.
À chele Arnéssanche, ches roés Franche, bétôt imités pa leu vassos, is ont déchidè ed construire o d' aménacher leus catiaus nin pus pou chele définse mais pou leu agrémint et pi leu logeabe.
La Seconde Guerre mondiale interrompt le championnat de 1940 à 1942. Après trois saisons de compétitions non officielles, la FFR décide, le 5 juin 1942, de rétablir le championnat de France. Le championnat est disputé par quarante clubs de la zone occupée et cinquante-cinq clubs de la zone libre. Après l'invasion de la zone libre par les Allemands en novembre 1942, la Fédération changea les appellations en « zone Nord » et « zone Sud ». La finale est disputée entre Bayonne et Agen, qui ont remporté respectivement les compétitions des zones Nord et Sud.
C’est peut-être son caractère excentré qui, au fil des aléas du temps, en a fait un bourg d’importance, non pas tant par sa démographie que par la richesse de son occupation et de son histoire…
Gòbi l'a vardó eun patoé francoprovensal, benque i ché troue entre dove quemeunne dé lenga alemana, Gressonèi-Sèn-Jan é Éséima. Ou veladjo dé Niel, ou contréiro, yé son li trase da popolachón d'orijinne walser qué l'an quéttà la lour lénga é li lour méite tipique (Städel) in péra é boou.
Recherches archéologiques au col de Khair Khaneh, près de Kābul, avec la collaboration de Jean Carl (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 7). Éditions d'art et d'histoire, Paris 1936.
Pendent que les tropes amèriquènes avanciêvont, els avévont la surprêsa de dècuvrir que l’enscripcion « Kilroy was here » les avéve prècèdâyes. La lègenda d’un supèr-GI dènomâ Kilroy est étâyr entretegnua per les tropes que, per juè, sè sont empleyêes a ècrire « Kilroy was here » sur los endrêts los ples dèplaciês, los ples inaccèssiblos ou ben los ples riscâs.
Un drannet est eune manniéthe dé filet qu'nou fait sèrvi pouor la pêque. Nou hale au drannet dans dé l'ieau tchi n'est pon trop d'avant. Haler, ou haler au drannet, s'dit dranneter étout.
Yé son pa dé conte chure déssù y abitàn dou Gòbi, probabio lo preméi veladjo l'at ihta Lihrla, où qué sooubron li rehte dé un bahtimèn, où qué ché catchaon ou tén da peste dou 1630.
Lo lombârd est un mot comon que rassemble doves lengoues romanes prègiêes dens la bise de l’Étalie (surtot en Lombardie et en Piemont) et dens lo mié-jorn de la Suisse (dens los cantons du Tèssin et des Gresons). Les doves lengoues lombârdes sont lo lombârd ponantenc, ou ben l’insubrico, et lo lombârd levantenc, ou ben l’orobico.
Bèrna (Acutâd en patês) (Bern en alemand, Bärn en tuche, Berne en francês, Berna en étalien et en roumancho) est la cinquiéma més granta vela de Suisse, na comena suissa et pués la capitâla du quenton de Bèrna. Dês 1848, Bèrna est la « vela fèdèrâla » (de factô la capitâla) de la Suisse, a savêr la sièta pèrmanenta du govèrnament fèdèrâl et du parlement suissos, mas pas de les corts de justice fèdèrâles.
Les Églléses des sèpt concilos ou Églléses ortodoxes fôrmont una branche de la granta famelye des Églléses levantenches. Els sont ensiems l’ « Égllése ortodoxe » ou la « Comunion ortodoxe ». Els sont sèparâ(ye)s de l’Égllése catolica romana dês lo Grant Ch·ismo du Levant (1054).
Anthoéne éd Beune, o Antoéne Beunoé (Antoine Busnois ou Busnoys in franchoé) ch'est un musichien éd l' École bourguinonne et pi un poéte picard à l' Cour du duché ed Bourgonne. L'est né vers 1433 à Béthune et pi l'est défuncté in 1492 à Brudje.
Y'a 38 provînches dans la C'meunnion – châtcheune des 38 est îndépendente et chouaîsit san gouvèrnément, l'êvêque tchi la mène, et sa litourgie.
İeucourt o bin Yucourt (in frinchais : Eaucourt-sur-Somme) ch'est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l' région Picardie.
Lo Pouètou-Charentes (en francês Poitou-Charentes, en pouètevin-santong·ês Poetou-Chérentes, en occitan Peitau-Charantas) est una anciana règ·ion administrativa francêsa.
L’Égllése siro-malancara ortodoxe est una Égllése ortodoxe levantenche ôtonoma liyêe a l’Égllése siriaca ortodoxe. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Mafrian et Catolicos de l’Ende, avouéc rèsidence a Puthencuriz (près d’Ernakulam) u Kerala en Ende (titulèro actuâl : Baselios Thomas Iér dês lo 26 j·ulyèt 2002).
La commune, qui s'étend sur environ 2380 hectares est située sur le plateau qui sépare les deux fleuves côtiers parallèles que sont la Canche de l'Authie.
Dans la zoologie, Carnivora est eune dgaîngue dé mammiféthes. Ouaithe qu'lé nom scientifique veinge du Latîn carō (carn-) 'chai', + vorāre 'd'vouother', ch'n'est pon qu'touos les cheins d' Carnivora sont des mangeurs dé viande.
« Alexander Mitscherlich en contexte. Éléments pour une relecture critique », an Lectures d'une oeuvre: Le deuil impossible d'Alexander et Margarete Mitscherlich, Nantes, Éditions du Temps, 2004.
Le championnat se déroule en deux phases : une phase dite de qualification, qui est disputée par toutes les équipes, et une phase finale regroupant les six meilleurs clubs (les quatre meilleurs jusqu'à la saison 2008-2009) de la phase de qualification, qui se joue par élimination directe. Les deux derniers de cette phase qualificative sont relégués en Pro D2 et remplacés par l'équipe classée première de Pro D2 à l'issue de la saison régulière et par le vainqueur des barrages de Pro D2.
Buchin-lès-Dour o bin Buchin ( Bussy-lès-Daours in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Mae Kersoren (Ffrangeg: Les Sorinières) yn gymuned yn Departamant Liger-Atlantel (Ffrangeg Loire-Atlantique), yng ngwlad Llydaw a rhanbarth Ffrengig Pays de la Loire. Yn yr erthygl hon, cyfieithir y termau brodorol kumunioù (Llydaweg) a communes (Ffrangeg) i "gymuned" yn Gymraeg
Bilmuseet Cité de l’Automobile og jernbanemuseet Cité du Train er nasjonale transportmuseum. Electropolis er eit elektrisitetsmuseum. I tillegg finn ein Musée de l’Impression sur Etoffes de Mulhouse, museet knytt til stofftrykk, i byen.
Le 8 septembre 1944, le résistant et compagnon de la Libération Georges Lamarque et deux de ses agents (Louis de Clercq et Clément Defer) sont repérés par les allemands alors qu'ils renseignent les forces alliées sur les mouvements des troupes ennemies avec leur poste émetteur portatif. Pour éviter des représailles contre les villageois, ils se laissent arrêter volontairement au lieu de s'enfuir. Ils sont fusillés sur place dans la soirée.
En Dgèrnésy lé Trépied est sus la côte et nou soulait craithe qué ch'tait la pliaiche des sabbats des chorchièrs aut'fais. Au Nord-Êt, nou tchitte la grande route et par eune ruette y'a un p'tit mondrîn couvèrt d'bliête auve eune bâsse muthâle et eune hêmie. Ch'est la pouquelaye du Déhus. Ou fut saûvée y'a deux chents ans quand un moussieu l'acatit pa'ce qué d's ouvrièrs avaient l'întention d'faithe sèrvi les vielles pièrres coumme matéthiaux d'bâtithie. Achteu y'a eune porte qu'nou-s'ouvre et en baîssant la tête nou-s'entre dans la pouquelaye. Y'a un bouton à côté d'la porte en entrant pouor alleunmer les veues. Au mitan du but d'la chambre d'la pouquelaye y'a eune longue pièrre - mais l'pus întérêssant dans l'dolmen est sus ieune des pièrres du pliafond - y'a l'înmage d'eune fache stchulptée sus la pièrre. Nou crait qué ch'tait eune pièrre tchi 'tait dréchie tchique bord mais a 'té r'faite sèrvi pouor la bâtithie du dolmen. Ch'est l'portrait d'un arbalêtchi - eune fache auve d's èrchelles tch'est mênommée "lé gardgien d'la tombe".
« Ce n’est point pour vous retenir, Macédoniens. Je vous ai laissés libres de partir. C’est pour vous rappeler tout ce que vous avez contracté d’obligations et le retour dont vous les avez payées, que je vous adresse la parole. Commençons, ainsi qu’il est convenable, par Philippe, mon père. Philippe ayant trouvé vos hordes errantes, sans asile fixe, dénuées de tout, couvertes de peaux grossières, faisant paître dans les montagnes de misérables troupeaux que vous disputiez avec peu de succès aux Illyriens, aux Triballiens, aux Thraces voisins, vous revêtit de la chlamyde, vous fit descendre des montagnes dans la plaine, vous rendit, dans les combats, les émules des Barbares. »
01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane
Tī Montfiquet ê sì-ûi ū Balleroy, La Bazoque, Litteau, Le Molay-Littry, Le Tronquay, Vaubadon, Bérigny, Cerisy-la-Forêt, kap Balleroy-sur-Drôme téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
(fr) Médoune Paye, La collectivité lebu de Dakar : organisation, rôle politique dans les élections municipales de 1925 à 1934, Dakar, Université Cheikh Anta Diop, 2001, 118 p. (Mémoire de Maîtrise)
Mariés trop djonnes. Comédie boraine in twois aques eyé ée tableau. En supplément : Deux sketches borains, Éditions Tournelle, Jemappes, 1954 ?
Le premier véritable club de rugby français est le English Taylors RFC, fondé par des hommes d'affaires anglais à Paris en 1877, suivi par le Paris Football Club l'année suivante. Ce dernier a une durée de vie éphémère. Sa scission entraîne la formation du Racing club de France en 1882, du Stade français en 1883 (ou 1887) et de l'Olympique en 1888, entièrement ou en partie par des Français.
Abandonné la saison suivante, le système est rétabli lors de la saison 1975-1976 avec 80 clubs (40 dans chaque groupe), et qualifiait 25 clubs du Groupe A et 7 du Groupe B. La formule fut maintenue peu ou prou jusqu’en 1978-1979.
Si le mouvement de la vanne n'est pas manuel, par un volant ou un levier ajustable, il est possible d'y adjoindre un servomoteur (actionneur). Le servomoteur met en mouvement la tige de l'opercule de la vanne, avec deux fonctions :
In etâts plui dongje a no si pues ricuardâ il Gran Tour che i zovins de borghesie de alte Europe, par solit inglês, a fasevin viers la France, la Spagne e la Italie. Famôs al è stât par esempli il viaç in Italie di Goethe.
Les principes sont les mêmes en IP version 4, et en version 6. Cependant, les pratiques ne sont pas les mêmes. La notation CIDR est systématiquement utilisée.
Aucun club n'a été champion cinq fois de suite. Le record est de quatre titres consécutifs par le SBUC de 1904 à 1907 et le Stade toulousain de 1994 à 1997.
Los habitents du velâjo sont apelâs los Colôgnons et les Colôgnes ou ben, ensemblo avouéc celos de Sent-Alban, los Velarencs et les Velarenches.
Les prémyires gens de chute assembllaée feutent lé coumte d'Argyll, et sen frère Colin Campbell, do coumte dé Glencairn, le coumte dé Morton, et Jean dé Dun, byin que qùiques âotes suusitent ampraés ieus. En 1559, coume i sé f'saient du deu sus la pllèche du prinche fraunçais et viyaunt enco pus de forche és catholique en Écôsse, i ballitent doun d's armes à Jean Knox counte les syins de Marie dé Gùise, la mère à la ranne Marie, qù'était la régente d'Écôsse, pis que sa fîle était co eune éfaunt et qu'ô demeurait en Fraunce.
Comme ailleurs en Corse, le pic de population - peut-être jusqu'à 800 personnes - a été atteint au XIXen, mais la population est stable aux alentours de 200 personnes, avec actuellement la meilleure, sinon la seule natalité forte de la région.
Precedentemende, jndr'ô febbrare d'u 2007, 'u Burj Khalifa avéve sorpassate 'a Willis Tower cumme edifice cu 'u cchiù granne numere de piane d'u munne.
Le terme synonyme de vanne est robinet. Il est parfois utilisé pour des modèles de petites dimensions, couramment montés sur des canalisations domestiques.
Les matchs se déroulent sur le terrain du premier club cité. En cas de match nul, les deux équipes sont départagées au nombre de coups de pied de coin obtenus, puis par tirage au sort à la pièce jetée.
Il devient Garde des Sceaux, ministre de la Justice en 1958, dans le gouvernement Charles de Gaulle III. Il y joue un rôle important dans la rédaction de la Constitution de la Cinquième République. Celle-ci ayant été largement adoptée par référendum et les gaullistes ayant remporté les élections législatives, il inaugure la nouvelle fonction de Premier ministre le 8 janvier 1959. Il forme alors un nouveau gouvernement composé de 27 membres, majoritairement issus de l'UNR.
La compétition suivant un calendrier sur deux années, contrairement à celui des championnats russes qui s'inscrit sur une seule année, celle-ci se trouve de fait à cheval entre deux saisons de championnat ; ainsi pour certaines équipes promues ou reléguées durant la saison 1996, la division indiquée peut varier d'un tour à l'autre.
Eune séraine (sirogne, siranne) est un dêmon înmaginnaithe qu'les navidgants criyaient vaie en mé - des belles femmes à maîntchi paîsson tchi chantaient pouor attriotchi l's hoummes siez ieux.
Trîge esplloraé par lé Père Marqùette en 1673, chu pais-là feut colonisaé par les Fraunçais. La vile dé Saint-Louis feut foundaée. En 1762, duraunt le temps de la Gùerre dé Sêt Auns, le pais fut bailli ès Espangne, par lé traitaé de Fountainebllâo. Cha ne redevint fraunçais qùiques temps en 1800, ryin qùé le temps dé le venre ès nouviâos États-Unins en 1803. Il en fîtent eun territouère en 1805, qui feut noumaé Missouri en 1812, rapport à la graunde rivyire de chu noum-lo, lé Missouri, qùi couole dauns le Mississippi, déeus-treis luues devaunt Saint-Louis.
S'ensuivra le rassemblement de tout ce qui reste d'Israël parmi les nations, portées par les rois de ces nations jusqu'à Jérusalem, où le messie fils de David et Elie ressusciteront le messie fils de Joseph dont le corps avait été amené par les anges dans les portes de Jérusalem.
L'équivalent anglo-saxon de vanne est le mot valve, dont le sens est plus général puisqu'il recouvre les traductions de valve, vanne et de soupape en français.
Ma multu di tihi, câftǎrli a meali s-dânâsirâ pi unu isturianu di Yalii / Frântsii, cu numa di Albert Vogt, tsi anyrâpsi la 1908 “Basile I-er, Empereur de Byzance 867 – 886 et La Civilisation Byzantine à la fin du IXe siècle” tipusitǎ Paris, tru Librairie Alphonse Picard et Fils.
Her Majesty the Queen Elizabeth II, (in Picard, Eule Majesté, l'Rein'e Elizobeth II),(in Frinsé Sa Majesté la reine Elisabeth II, et pi au Québec Elizabeth II), ch'est eul reine du Roéyôme-uni et pi du Commonwealth.
Frankfort-su-Main (Frankfurt am Main in alemant), ch'est eune ville d’Alemanne, généralemint lonmée simplemint Frankfort (n'poin confondre aveuc Frankfort-su-Oder).
Por l'humen, lo sèxo de la fèna 'l est dènomâ vulva. Cen-lé 'l est composâye du vagin, des potes maj·ores, potes minores, du clitoris, de l'utérus et des ovêres.
Eun signeur ou eune dame (pouor eune fenme), ch'est eune persoune ou eune assembllaée de gens qùi a dauns sen fait eune signourie. Il la tyint de sen signeur à li, par fei et houmage dé fieu, coume lé veurt la couoteûme dé dreit.
Lé Lundi au matîn y'a du Jèrriais dans l'progranme, et l'Sanm'di y'a la Lettre Jèrriaise, un p'tit progranme entchiéthement en Jèrriais tch'est un discours par un Jèrriais ou eune Jèrriaise sus un thème d'lus chouaix.
Kateb Yacine a également écrit plusieurs préfaces pour ses amis peintres, M'hamed Issiakhem (Œil-de-lynx et les américains, trente-cinq années de l'enfer d'un peintre) et Mohammed Khadda.
L'adresse IP est principalement utilisée pour acheminer les données jusqu'au réseau où se trouve la machine de destination, ensuite, dans le cas d'IPv4, c'est la table ARP de la dernière passerelle qui est sollicitée pour convertir l'adresse IP en adresse MAC.
Beaugrand part pour le Mexique vers le début d’octobre 1865, où il rejoint les forces militaires françaises placées sous le commandement du général Bazaine qui soutiennent l'empereur Maximilien. Pour le francophile qu'il est, joindre ce corps d'armée, c'est se battre pour la France, la France éternelle. À Mexico, il sera accepté dans l’armée française comme simple soldat. Toutefois, il montera rapidement en grade et sera, dès l’année suivante, promu maréchal des logis dans la 2e compagnie montée de la contre-guérilla, une unité réputée pour ses méthodes particulièrement brutales. On sait peu de choses des combats auxquels il a pris part dans le pays. Après que Napoléon III eut décidé de se désengager, il revient en France avec les détachements français envoyés au Mexique et débarque à Toulon en février ou mars 1867. C'est la première fois qu'il visite la mère patrie.
Nou n'fait d'aut' dé baûchet en Jèrri, mais ch'est fait dans des pays. L'histouaithe du baûchet est pus vielle qu'la cheinne du vîn. En Grêce, y'a huit mille ans nou b'vait du baûchet. Dans les pays du Nord d'l'Ûrope, nou faîthait du baûchet car lé clyînmat 'tait trop fraid pouor lé vèrjus et don pouor la faîs'sie d'vîn. Les dgieux Norrouais, s'lon la crianche, soulaient baithe du baûchet, et nou dit qu'l' ambraisie, la bouaisson des dgieux Grècs, 'tait eune manniéthe dé baûchet.
Sesia : (département de la), un des cinq formés par le Piémont, Verceil, chef-lieu de préfecture, 3 arrondissements ou sous-préfectures : Verceil, Bielle, Santhia ; 23 cantons ou justices de paix ; de l'évêché de Verceil ; de la cour d'appel de Turin ; population 202.822 habitants ; ils sont laborieux et industrieux, et vont travailler au loin. On y recueille du riz, du chanvre, de la soie, du vin, du fruit et des légumes ; il y a des montagnes abondantes en pâturages et où se trouvent des mines d'or et de fer. Ce département est borné O. par celui de la Doire, S. par celui de [Marengo, E. par le département de l'Agogna, N. par la république du Valais.
Stonehenge est eune grande pouquelaye en Angliétèrre. Ou fut bâtie y'a dans les chîn mille ans sus les landes dé Salisbury dans l'comté d'Wiltshire auve des pièrres halées d'Galles.
Le sô mission personâl come Pape, cjâf e insegnant pai catolics tal mont, e je stade chê di implantâ fermamentri la lezion dal Concili Vatican Secont, cirint di recuperâ la sacralitât e la part de Glesie tal mont di vuê.
Manessier, 1970-1974, textes de Camille Bourniquel et Pierre Encrevé, entretien de Manessier avec Pierre Encrevé, Paris, Galerie de France, 1974
Il periodi de monarchie a Rome al dure par doi secui e mieç. I prins Rês di Rome e son stâs une vore impuartants pe cressite socio-politiche de citât. In particolâr,in tâl secul VI, periodi di grande prosperitât pe citât, si scomencin a realizâ lis primis impuartantis oparis publichis, come la costruzion de Cloache Massime, e dal Foro Roman, il centri politic, aministratîf e religjôs de citât.
Gllâome lé Counqùéreus, du de Normaundie, (nouormand ancien Wilgelm) roué d'Aunglléterre, était l'éfaunt du du Robert II de Normaundie, et d'eune fîle dé Falaise, noumaée Arlette.
Ele est prèsidente de la rèdaccion de L’ami du patois et de la Fédération cantonâla des amis du patois de lo Valês et ere membro de lo groupo d ètude de la toponimia de lo Valês. At la g·èstion du musé d’Evolênna.
Nous compilons aussi une liste des projets ayant déjà de telles procédures de destitution sur la page de discussion de l'appel à commentaires. N'hésitez pas à y ajouter votre projet si celui-ci contient une règle sur l'inactivité des administrateurs.
Liyon (en Francês: Lyon) est na vela francêsa, ch·èf-luè de la règion Ôvèrgne-Rôno-Arpes, de la métropole de Liyon et du dèpartement du Rôno. El est la trêsiéma vela de France avouéc 500 715 habitents en 2013, et dousiéma aglomèracion avouéc 1 584 738 habitents en 2012.
Dictionnaire des Parlers Picards du Vimeu ( Somme ) avec considération spéciale du dialecte de Nibas, Musée d’Picardie éd. , Anmien , (1963).
Les langues Slaves sont eune fanmil'ye dé langues Îndo-Ûropéennes qué nou pâle dans des pays d'l'Ûrope du Mitan, d'l'Ûrope dé l'Êst, des Balkans, et d'l'Âsie du Nord.
Lo vâldoten [B.R.E.L. : valdotèn] est la variètât de l’arpetan prègiêe en Vâl d’Aoûta. Cognêt de variantes entre les difèrentes valâyes et los velâjos. La lengoua est de la sot-famelye de les lengoues arpetanes.
1896 - C'est finalement sous la présidence de Félix Faure et après vingt ans de palabres épiques que la commune est enfin créée à partir de la section du "Bois de Colombes" distraite de la commune de Colombes (cf. Journal officiel daté du 17 mars 1896). Les limites de son territoire sont déterminées aux dépens de Colombes, le Maire d'Asnières, M. Hector-Gonsalve Fontaine, ayant déclaré avec véhémence « --- qu'il ne voulait pas céder ni un pouce de terrain, ni un moellon des maisons de sa ville ! ---». La commune sera rattachée au canton de Courbevoie (arrondissement de Saint-Denis). L'îlot boisé situé près du village de Colombes, anciennement consacré à la chasse puis à la promenade devient un village, déjà relié à Paris par trois lignes de chemin de fer. La proximité de la capitale favorise le développement de l'agglomération et devient rapidement un important village habité par des artistes, des savants, des commerçants et des employés. Au jour de son "indépendance" elle est déjà dotée d'une église, d'une école (Paul-Bert) et du plus grand marché des environs.
L’ blanque jumint ale vient pindint chés nuits d’ nouvèle Leune dins l’région dech Boulonnoé. Sin dos put s'rallonger pou avoèr sèt gvavaliés.
01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane
ni'o le drata me la atlantik. brife fasnu cu rinka barda klani remna morsi fi'o vasru le me la metc. vlile carna xamsi brife .e le me la gaulveston. vlile carna xamsi brife de'i le 1900moi .i ku'i le me la katrinas. vlile carna xamsi brife cu catra me'i le reki'o remna .i
Dé couôteunme, ch'est l'seul mouoyen d'apprendre coumme tchi qu'les gens vivaient à ches temps-là car rein n'tait êcrit pouor raconter lus manniéthe dé vie. Tout coumme, l'archéologie peut êtudier les dreins siècl'yes étout - y'a l'archéologie îndustrielle tch'êtudie l'histouaithe des mannifactuthes, par exempl'ye.
Injoux apparaît en 1198 comme paroisse du diocèse de Genéve, sous le vocable des saints Laurent et Didier. Il n’y avait à Injoux ni maison, ni famille seigneuriale, toutefois les sires de Génissiat prétendaient lever des rentes sur Injoux et le comte de Sévin, membre du Sénat de Savoie, s’en disait seigneur. L’enquête de l’intendant Bouchu décrit en 1666 les habitants comme « fort pauvres », payant des rentes au seigneur de Génissiat ainsi qu’au comte de Sévin qui ont pris possession des forêts. Le cahier de doléances de 1789 fut porté à Belley par Pierre Goy et François Grosbonnet. Il n’a pas été conservé.
L'IANA (depuis 2005, une division de l'ICANN) définit l'usage autorisé des différentes plages d'adresses IPv4, en segmentant l'espace en 256 blocs de taille /8 numérotés de 0/8 à 255/8 .
Le Moyen picard d'après les textes littéraires du temps (1560-1660). Textes, lexique, grammaire, Société de Linguistique Picarde tome XIII , Anmien (1970)
Berlanga de Duero est eune meunicipalité dans la provînche dé Soria, Castil'ye et Léon en Espangne. La populâtion d'la ville est dans les 943 d'gens.
Tayta: Michel Louis Christophe Roch Gilbert Paulette du Motier, marqués de Lafayette, coronel de Granaderos, Mama: Marie Louise Jolie de La Rivière.
Les finales de 1906 et 1907 sont arbitrées par Allan Henry Muhr qui est alors joueur international, ancien champion de France en 1901 et 1903 et futur patron des sélectionneurs du XV de France de 1911 à 1919 (il sera aussi sélectionneur de l'équipe de France de Coupe Davis en 1922 et 1923).
Dins l’mitolodjie greke, Urope (Εὐρώπη) ch'est l’file Agénor. Ch’est unne princhesse fénichiene qui étot agripée et séduite par Zeus métamorfosé in blank tor, et inmenée su l’ile ed Crète doù al' infanta Minos.
En 1961, pouor empêchi les syins de l'Êt qùi vouolaient s'ensâovaer et se racachi dauns l'Allemangne libe, l's âotoritaés de la RDA bâtitent eun loung mun, le fanmeus Mun de Berlin, qùi ne feut ébréqùi qu'en 1989. Ch'tait lors la définitioun coumpllète de la RDA, reunîn par ampraés à la RFA.
L’histouère de Rènes côvre un temps de plusiors siècllos. Dens lo temps galo-romen, la citât fondâye per los Rèdons pôrte lo nom gôlouès de Condate. La vela vêt son povêr politico s’acrêtre u Moyen Âjo en vegnent côp sur côp châtelâr de la Mârche de Bretagne pués capitâla du Duch·iê de Bretagne. Desot lo Viely Règ·imo, l’union de la Bretagne a la France renge a châ pou Rènes u rang de granta vela provinciâla. L’emplantacion du Parlement de Bretagne a Rènes u XVIo siècllo et pués du palès du Parlement de Bretagne u XVIIo siècllo at portant pèrmètu a la Bretagne de consèrvar tant qu’a la Rebênâda francêsa na sé-quint’ôtonomia a l’ègârd du povêr reyâl du temps. Rènes at notament jouyê un rolo important dens la Rebêna du papiér timbrâ en 1675. Victima d’un tèrriblo fuè en 1720, lo bôrg mèdièvâl en bouesc de la vela est a mêtiêt rebâti en piérra (granit et tof de piérr’a chôlx). Réstâye en maj·oritât campagnârda tant qu’a la Seconda Guèrra mondiâla, Rènes s’est franc dèvelopâye u XXo siècllo.
Il organise en 2009 le Beau gros tintamarre burlesque, une bataille de fusils à eau sur les Plaines d'Abraham à Québec. Marto insiste pour dire qu'il s'agit de la 250e édition de l'événement, une boutade qui fait référence au 250e anniversaire de la bataille des plaines d'Abraham de 1759.
Raoul de Godewarsvelde (sin vrai nom, ch'étot Francis Albert Victor Delbarre), ch'étot eun canchonnier picard. I étot né in 1928 à Lille, pi i est défuncté l'14 d'avril 1977.
Alexandre Grandazzi, Alba Longa, histoire d'une légende : recherches sur l'archéologie, la religion, les traditions de l'ancien Latium (« Bibliothèque des écoles françaises d'Athènes et de Rome », 336), De Boccard, 2008, 2 levrenn, XV-988 p.
01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane
En 1280, avec la constitution de la Reichsvogtei (Grand Bailliage impérial) de Haguenau, la communauté de Heckenheim devient village impérial dépendant, avec le village voisin de Eschbach, de la prévôté de Forstheim.
Aubercourt (in frinsé: Wambercourt) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
À l'été 2009, il s'entraîne avec la réserve du Paris Saint-Germain, après avoir résilié son contrat avec Larissa pour salaire non payé. Il a même proposé ses services gratuitement à Antoine Kombouaré et ne réclame une prime que si le club termine dans les quatre premiers du championnat. Mais l'offre n'a pas emballé l'entraineur qui privilégie d'autres options pour le mercato.
Line Renaud (s'vrai nom Jacqueline Ente) est eune canteusse pi eune actrisse frinchoèse née l'2 d'juilet 1928 à Nieppe, près d'Armintîre, din ch'Nord.
Les Soleils des indépendances (1968, Presses de l'université de Montréal, publicita ĉe Éditions du Seuil en 1970), ricevis surbaze de manuskripto la prezon 1968 de la kebekia revuo Études françaises
L'abbé Cholet, Le Chêne-Chapelle , etc., dans les cimetières d'Allouville-Bellefosse, in-12 de 24 pages, Paris, Bailly, 1810. Plusieurs fois réimprimé.
Accroché en palier, le village vit sous la menace perpétuelle de l'écroulement de falaises de granit (qui n'a pas encore entrainé de dégâts sérieux).
Ceto teritouére a apartegnu ux Ètats de Savouè tant qu'en 1601 pués est devegnu françês (trétâ de Liyon) avouéc lo Bugê et la Brêsse. Il fut apondu à la provence de Borgogne. En 1790, le Payis de Gèx est intégrâ u Dèpartement de l'En. Il y est réstâ tant qu'a houê hormis de 1798 a 1814 (intégracion u Dèpartement du Lèman ).
Nou peut aver étout eune capitale d'eune provînce ou d'eune région. Par exempl'ye: la capitale d'l'êtat d'Nouvieau York est la ville d'Albany; la capitale d'la Baviéthe est Munich; la capitale d'la Frisie (Friesland) est Ljouwert (Leeuwarden).
Tī Freycenet-la-Cuche ê sì-ûi ū Le Béage, Issarlès, Les Estables, Freycenet-la-Tour, Le Monastier-sur-Gazeille, kap Présailles téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
Le championnat 1995-1996, qui se déroula pendant le passage au professionnalisme, se signale par une réduction du nombre de clubs, qui passe à vingt, groupés en deux poules de dix. Les quatre premières équipes de chaque poule sont qualifiées pour les huitièmes de finale, huit autres équipes sont qualifiées lors de matchs de barrage avec des équipes du groupe inférieur A2. Cette formule est conservée deux ans.
Stephanus Famerie (1998), Le latin et le grec d'Appien : contribution á l'étude du lexique d'un historien grec de Rome, Genavae, Droz. Recensio critica Alia recensio critica
La vocachón industriella dé Tchahtéyón, vignì contùn pieu importanta dou XVIIIe siécle, l'ae révélà-che djà ou XIVe siécle, ató l'esplouatachón di mignéire dé fér dé Uchéi, in dounèn mouéi dé importansa ou travai dou métal, in pieu a produchón dou textil et di manufateurre.
Ech fièf ed l’Étoèle il o appart'nu à chés familles des catelains d’Anmien (XIIe-XVIe), Leblond (1516), Gouffier (XVIIe), Langlois ed Septenville, Calonne ed Cocquerel, et pi Jourdain ed l’Éloge (1765).
Eune riviéthe ( riviéthe; rivyire, rivière) est un russé d'laîze dg'ieau douoche tchi coule ofûche d'eune mathe, d'un bouoillon ou d'eune montangne. Ou vèrse ses ieaux ofûche dans eune aut' riviéthe, dans eune mathe ou dans la mé. La pliaiche où'est eune riviéthe rencontre la mé est eune engoulême.
Au XIXe siècle, il y avait une église gréco-catholique (pour les Ukrainiens), une chapelle catholique romaine (pour les Polonais) et une église orthodoxe grecque (pour les Roumains). Des colons allemands se sont installés à partir de 1857. La communauté allemande arrivée à partir de 1857, à 85 % protestante a eu une église évangélique à partir de 1885.
John Lemprière, feut eun merqùeus de laungue aungllèche, qùi feut naqùi à Jerri vers 1775, et décaplit le 1yi de févryi 1824 à Loundes. I feut le directeu de qùiques écôles, devaunt qùé de dévenin le recteu de Meeth, en Aunglléterre (coumtaée de Dévoun).
In marche 1880, Vincent van Gogh apré avoèr terminé s' mission d'évangéliste dousqu'il o té un « mineur parmi les mineurs » et pi un « pauvre parmi les pauvres » dins ch' puits B du Charbonnage de Marcasse, i décide éd vnir à Courrières rincontrer Jules Breton. van Gogh prind alors l' décision éd foaire deul pinture apré avoèr vu des tableaux à Jules Breton. L' 24 ed séctimbe 1880, il écrit à sin frère Théo : « Il s’agit pour moi d’apprendre à bien dessiner, à être maître soit de mon crayon, soit de mon fusain, soit de mon pinceau, une fois cela obtenu je ferai de bonnes choses presque n’importe où, et le Borinage est tout aussi pittoresque que le vieux Venise, que l’Arabie, que la Bretagne, la Normandie, Picardie, ou Brie »,.
Benoît Verhaegen, L’association des évolués de Stanleyville et les débuts politiques de P. Lumumba (1944-1958), Les Cahiers du CEDAF, no2, 1983.
Dans les premières années du Sègle XVII, Jean des Monstiers, vicomte de Mérinville, vend à François Dreux la terre de Montrollet, qui restera plus d'un siècle détachée de la vicomté de Brigueuil. C'est en effet en 1730 que cette terre fait retour à la famille des Monstiers, par l'acquisition qu'en fait Louis-Martial des Monstiers, marquis de Mérinville et seigneur de Brigueuil, de Simon Dreux, arrière-petit-fils de François.
Les muthâles sont bâties étout pouor la seûth'té - pouor protégi des châtchieaux, pouor faithe eune prison, ou ofûche à seule fîn dé d'fendre eune frontchiéthe, par exempl'ye:
IANCOVICI Sava “ Relations roumano-albanaises à l’époque de la renaissance et de l’émancipation du peuple albanais “ in Revue des études sud-est européennes, no 1 (1971) P. 5-48 ; no 2 (1971) P. 225-248. Bucuresti.
Stefani Joan Angelina Germanotta (Lady Gaga), jour de naissànse 28 d'Mar 1986) dans Améthique. Chansona de ielle est "Bad Romance", "Poker Face," "Paparazzi," et "Alejandro". Ielle aëus iun chanson "Telephone" dauve Beyoncé. Ielle naom "Mére Monstre" pour tchiques gens.
Le 5 octobre 1873, Honoré épouse Eliza Walker (1854–1934) à l’église méthodiste Saint-Paul de Fall River. Employée dans une filature, elle vient d’un milieu modeste, son père étant gardien de nuit et l’un de ses frères travaillant comme ouvrier dans une manufacture. Le couple aura plus tard une fille, Estelle (1881–1918).
L'antropologia — du grèco άνθρωπος (homo) et logos (cognessence) — est l'ètude de l'humanitât et des humens de totes les èpoques et totes les dimensions de l'humanitât.
Les Jurés-Justiciers sont êlus par un Collège Êlectoral à ch't heu à la pliaiche d'êt' êlus par lé peupl'ye. Ch'tait l'pus grand honneu pour un Jèrriais d'êt' êlu Juge par les vouaix dé toute l'île auprès d'longues années d'sèrvice comme Connêtabl'ye ou d'tchique aut' poste, mais ch'n'est pus la même chose.
L'église aveuc eune néf dech XIe sièc et pi chés vitrails dech XVIe sièc. Chés vitrails is ont té foaits pèr chés frères Leprince éq ont foait itou un kéduéfe din ch'tchoeur d’él église Saint-Étienne d’ Bieuvais.
Lo quenton de Bâla-Vela (en alemand et en tuche Basel-Stadt, en francês Bâle-Ville) est un quenton de la Suisse tuche. La capitâla est la vela de Bâla.
Vèrsôye [CFLL : Varshué] (Versoix en francês) est na vela et pués na comena suissa et arpetana du canton de Geneva diens la Suisse romanda que sè trôve sur la riva drêta du lèc Lèman.
Ch'est, à che qué no dit, que ch'est dauns la maringote qùi alait de Barflleu à Tchidbouo qu'Alfred Rossel était inspiraé. Ses caunchouns feutent byin vite seutes par tertouos à l'entouo de Tchibouo et byintôt dauns touos le Cllos.
Henri Houmaire, Roissy-en-France 1000-1800 : Répertoire chronologique de l'histoire du village : Documents et archives. Deuxième tome 1500-1700, Roissy-en-France, Mairie de Roissy-en-France, 2013, 136 p.
Jusqu'en 1642, le nom de Fontipou est couramment utilisé. Elle appartient alors à Jean Hallé, conseiller du roi à la cour des aides de Normandie. En 1750, Gilles-Louis Hallé, comte de Rouville, était seigneur de Flipou.
D'r bint acht heufdeilaandn: Havre-Aubert, Grande Entrée, Cap-aux-Meules, Grosse-Île, Havre-aux-Maisons, Pointe-Aux-Loups, Île d'Entrée en Brion. Alle eailaandn behalwe t loatste bint beweund.
Réédition suivie de Poèmes retrouvés et de Œuvres en prose) : Émile-Paul frères, 1942, illustrée par André Deslignères ; autres rééditions : Éditions Main Pierre, Paris, 1976, 135 exemplaires numérotés et enrichis chacun de 136 lithographies originales de Jean-Jacques Morvan ; Poésie/Gallimard, 1973 ; LGF, 2003 ; (choix de poèmes), Seuil, 2004.
Ząbrowo (in alemant Sommerau) ch'est un village situé in Polonne du nord,in voivodie de Poméranie.Il foait partie del commune (gmina in poloné) éd Stare Pole.Populachon 423 gins.
Ouaithe qué l'Châté fûsse èrbâti, amendé et renforchi duthant l's années, i'n'tait pon pôssibl'ye dé défendre lé Châté contre les canons. La nouvelle technologie du seizième siècl'ye l'avait rendu innutile.
Le chien d'Artois est un descendant direct, en taille réduite du chien de Saint-Hubert à robe noire. Les premières mentions du chien d'Artois datent de la guerre de Cent Ans (XVe siècle) : le roi Henri VI d'Angleterre fait une entrée dans Paris accompagné de chiens d'Artois en 1431.
Jndr'à 'u 1938, Wuhan e le aree ca stavene indorne addevenèrene cambe de uerre d'a battaglie de Wuhan, une de le cchiù granne conflitte d'a seconda uerre Sino-Giapponese. Apprisse ca avère state pigghiate da le giappunise jndr'à 'u 1938, Wuhan addevenìe une de le cchiù 'mbortande cendre militare pe le operaziune jndr'à cina d'u sud. Jndr'à 'u decemmre 1944, 'a cetate avenìe destrutte, in parte, da 'nu raid da vanne d'a quattordicesime forze de le State Aunìte.
Chés Cheltes ch'est ène civilisacion protohistorike et pi ène civilisacion ed l'antiquité. Chés cheltes is uzoette des langues cheltiques et pi is avoette leu cultchure. Is étoette dins eune grande partie del Urope et pi in Asie mineure. L'éspansion chelte maksimale ch'est intre ch' VIIIe s. dousqu'au IIIe sièke.
Il spagnûl fevelât in Spagne, o chel imparât tai cors di lenghe in Europe, al è spes une vore diferent dai tancj idiomis di origjin castiliane doprâts te Americhe Latine. In gjenerâl, lis lenghis spagnolis feveladis te Americhe latine a àn chestis carateristichis:
Beaucoup de grands joueurs n'ont jamais été champions de France (liste ouverte) : Jean-Pierre Romeu, Francis Haget, Serge Blanco, Philippe Saint-André, Jean-Marc Lhermet, Jean-Pierre Rives, Pierre Albaladejo, Pascal Ondarts, Pierre Dospital, Jean-Luc Sadourny, Patrice Lagisquet, Olivier Magne, Christophe Lamaison, Richard Dourthe, Olivier Milloud, Pierre Mignoni, Gonzalo Quesada, Lionel Nallet...
La Poste 'tait êtablyi en Jérri et en Dgèrnésy; lé Cap'taine Charles Ouilliamme L'Geyt 'tait appointé Maître d'la Poste en Jèrri et il'en restit jusqu'à 1815, quand san fis George Ouilliamme prînt sa pliaiche.
CONACO ya Tshombe e gagnaki ba élections (Chambre des représentants «parlement» na Sénat). Il était évident que na moment oyo Tshombe akomaki ko bouler ndenge nini akoma candidat ya parti na ye mpo na ba élections présidentielles.
Parmi les principales entreprises, on peut citer les dix premières en chiffre d'affaires : Air France, de loin en tête avec un CA de 12,3 milliards d'euros et employant 35 800 salariés sur la plate-forme en 2005, puis Dow-France avec 609 M d'€, Servair avec 521 M d'€, Computacenter avec 470 M d'€, Fujitsu-Siemens avec 366 M d'€, Geoservices avec 360 M d'€, Sara Lee avec 269 M d'€, Inmac Wstore avec 265 M d'€, Guerbet avec 225 M d'€, Quick-France avec 220 M d'€, SEMT Pielstick avec 218 M d'€.
Limojo, que réste atacha a ses ostensions, est portant des côps surnomâye « La vela roge » ou ben « La Roma du socialismo » du fêt de sa tradicion de voto de gôche et pués des èvènements ovriérs que cognét u XIXo siècllo et u comencement du XXo siècllo.
Lé nez d'Nièrmont s'trouve entré la Baie d'Saint Aubîn et l'Portélet. Lé nez fut acaté en 1950 par l's Êtats d'Jèrri coumme monument ès cheins tchi mouothîtent duthant la S'gonde Dgèrre Mondiale.
Oscar Ustari (d. 3 Temmuz 1986, América, Buenos Aires Province), Arjantinli futbolcudur. Premier League ekiplerinden Sunderland'de forma giymektedir.
Bède indique simplement que Sigeberht est apparenté à son prédécesseur, également appelé Sigeberht et surnommé Parvus, « le Petit ». D'autres sources existent : des généalogies des rois Offa, Swithred et Sigered dans un manuscrit du Wessex du IXe siècle ; la Gesta regum de Guillaume de Malmesbury et le Chronicon ex Chronicis de Jean de Worcester, ces deux derniers datant d'après la conquête normande de l'Angleterre. Toutefois, ces sources se contredisent et sont parfois confuses. Barbara Yorke propose que Sigeberht soit le fils de Sæweard et le père de Sighere.
Edouard Heuer dépose le premier brevet pour un mécanisme de chronographe en 1882. En 1887, Heuer invente le pignon oscillant, qui est, aujourd'hui encore, la base de la majorité des chronographes vendus dans le monde et au cœur du Calibre 1887, développé et industrialisé par TAG Heuer, le chronographe mécanique intégré à roue à colonne présenté et fabriqué par la marque en 2010 à l’occasion de ses 150 ans. La maison reçoit une médaille d’argent lors de l'Exposition universelle de Paris de 1889 pour sa collection de chronographes de poche.
Ale s'étind su eune superfichie d'inviron 75 000 km² ; lonke ed 500 kilomètes, larke ed 250 km (au macsimum), ale est profonde ed 172 mètes in sin point ech pus bas aveuc eune moïenne ed 54 mètes. Chele Manche constitue eune ed ches zones méritimes ches pus frékintées dech Monne. Chele Manche est sépérée del Mér Nord per ch'détrot ed Pas Calés.
Ches câochies-lo ount servi pus de mille auns. En Fraunce, les roués fitent féchounaer des nouvelles caôchies, appelaée des « rouotes roiales », que no dit parfeis « napoléioniènes ». Dé depis les XXe syiclle, les câochies sount des graundes câochies (ou étorouotes).
Nouvelles recherches archéologiques à Begram, ancienne Kâpici, 1939–1940, avec la collaboration de Marie Hackin, Jean Carl et Pierre Hamelin; études comparatives par Jeannine Auboyer, V. Elisséeff, et al. (avant-propos par Alfred Foucher, René Grousset, Philippe Stern) (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 11). Presses universitaires, Paris 1954.
À l’automne 1875, il retourne aux États-Unis. Il s'y rend d'abord comme membre de la commission canadienne à l’Exposition universelle internationale des beaux-arts, de l’industrie, des produits du sol et des mines de Philadelphie. Une fois sa mission complétée, il ne retourne pas à Montréal. C'est l'occasion pour lui de « mettre à exécution le projet qu’il caress[e] depuis si longtemps : créer aux États-Unis un journal français qui, rédigé par un Canadien, pourrait se maintenir dans une position honorable ». C'est le 2 octobre qu'est lancé La République, un hebdomadaire grand format de 32 colonnes tiré à 1000 exemplaires. Il y précise ses opinions politiques et religieuses: il se dit «franc-maçon très avancé, libéral admirateur enthousiaste des principes de la Révolution française et partisan de la déclaration des droits de l'homme». Ce déiste anticlérical affirme pratiquer «ce que bon lui semble, la constitution américaine ne reconnaissant pas de religion d'État». « La radicalisation de Beaugrand depuis son départ pour le Mexique, plus de dix ans auparavant, est tangible. De catholique respectueux dans L’Écho du Canada, il est devenu indépendant d’esprit en passant au Bien public et est désormais républicain à la française dans La République. Il n’a peut-être pas changé, étant resté attaché depuis sa jeunesse à l’école de Louis-Joseph Papineau, le grand tribun annexionniste et libre-penseur, mais il est certain qu’il voile moins ses opinions que par le passé. »
Conte de Cupido et Atropos (1512), conte moralisateu in vers édseur ch' mal d' Napoule, eul syphilis, éq chés Franchoés prétindoai'te avoér rapporté des gjérres d'Italie.
Tī Mézières-lez-Cléry ê sì-ûi ū Saint-Hilaire-Saint-Mesmin, Ardon, Cléry-Saint-André, Jouy-le-Potier, kap Mareau-aux-Prés téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
Les Corons ch'est ène canchon à Pierre Bachelet (1944 - 2005), su ches mineus, qu'est dvnue l'himne des supporters dech cleup ed fotebale Racing Club Linse in 2005.
En 1840, Rumesnil (152 habitants en 1836) absorbe Les Groiselliers (28 habitants, à l'ouest du territoire) et Saint-Gilles-de-Livet (70 habitants, au sud-ouest).
Blairvile (in frinsé: Blairville) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Eune basouque ( basilique) , du grec basilika et du latin basilica est eune graunde bâtisse. Prémyi qùé dévenin d's égllises ioù qué sé retroue les chrêtchians pouor pryi, cha feut eune bâtisse publlique des Greis et des Romains.
Mareu-Cœubert ( Mareuil-Caubert in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Installée définitivement au Liban, elle entreprend en 1931 un nombre d’activités socio-culturelles dont la création de Syriban, ainsi que l’organisation du premier Salon de peinture libanaise, au Parlement Libanais.
Tī Sainte-Tréphine ê sì-ûi ū Gouarec, Laniscat, Plouguernével, Plounévez-Quintin, Saint-Nicolas-du-Pélem, kap Saint-Igeaux téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
Ses poésies en Scots înspithîtent l'êcrithie d'poésie dans bein d'aut's langues régionales - et même l'auteu George Métivier 'tait mênommé l' Burns Dgèrnésiais. L's auteurs Jèrriais A.A. L'Gros et Ph'lippe Langliais fîtent des vèrsions Jèrriaises dé pièches dé Burns étout.
Jean-Marie Piquint (réal.), La cybernétique, service cinématographique du ministère de l'Éducation nationale (Belgique), 1964, 35 mm, 27 minutes [en linha].
.uk (Royaume-Uni) : le code ISO 3166-1 pour le Royaume-Uni est GB, mais le réseau JANET avait déjà choisi .uk comme identifiant pour son Talɣa:Quoi interne. .gb a été assigné dans un but de transition mais n’a jamais été supprimé et son usage est maintenant valide.
Eune molétchule, ch'est eun assembllage dé pusuurs atômes enter ieus. La matyire est faite dé millards dé molétchules, seloun lé gré de la nateure.
On entendai celi vipére AlexandroOn entendêt celi vipèra AlèxandroQue desivé : Y ne vo fau ran crandro, crandro : le -o final est pour laQue deséve : Il ne vos fôt ren crendre, rime, mais par la suite ce parlerLas mous enfan, dépassi de monta, a fini par confondre -o et -e en [-I].Lâs ! mos enfants, dèpachiéd de montar,En paradi ze vo fai to alla.En paradis je vos fé tôs alar.
Saint Aubert il avoait un loïen familier aveuc ch' roé Dagobert Ier. I dvint mouéne à l'abaïe d' Luxeuil dins chés Voges. In 633, Saint Aubert dvint évèque d'Aro et pi d' Kimbré. Il a fondé plusieus monastères conme l'abaïe Saint-Vaast.
André Uyttebrouck, Les libéraux et la fondation de l'Université de Bruxelles ; in: Église et enseignement - Actes du Colloque du Xième anniversaire de l'Institut d'Histoire du Christianisme de l'Université libre de Bruxelles ; Bréissel, 1977; Ss. 169-179.
Avérdoingt (in frinsé: Averdoingt) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
La Chapelles des Frasses est citée dès 1178. Elle a ensuite changé plusieurs fois de nom avant de prendre le nom de La Chapelle-d'Abondance.
En 1926, elle publie à Paris La main d’Allah aux éditions Bossard et en 1929 à Beyrouth Fredons, livre de dialogue pour le rapprochement islamo-chrétien.
Chés vius noms ed Laon ch'est Laudunum, Lugdunum Clavatum, Laudunensis, Laodunum. Cha vient du gauloé Lug pi dunos, cha vut dire <<ch'catiau à ch'diu Lug>>.
Dianthus barbatus: G100: boukèt tot fêt (BJ = E9, JFN = E150) bouquèt tout fét (Dasc) = O85); mins dins les sourdants: boukèt-tot-fêt E8; bouquèt-tot-fait E150; bouquèt-tout-fét O85.
Dens la premiére constitucion en 1891 se trovâve l’idê de dèplacier la capitâla – qu’ehtyet a Rio – més u centro du Brèsil. Ja en 1892, l’endrêt onte la novèla capitâla serat construita ehtyet dècida: un quadrilatèro de 5000km2, quâsi u centro du payis.
Polongne : Un nouvieau cours fut întroduit en Polongne – lé zloty (lé jaunet). Lé conmèrce s'amendit. Y'avait d's amendements dans la puspart des conmèrces – par exempl'ye, la minn'nie d'sé à Wieliczka. Y'avait étout pus d'chent forges à faithe du fé, et l's affaithes bantchiéthes lus amendîtent.
Roissy est face à son destin, ce n'est plus un village agricole, c'est un village à la recherche d'une nouvelle identité, et qui a pris dix ans de retard sur ses investissements. Les incertitudes qui pèsent sur son avenir ont de quoi miner bon nombre d'initiatives. Son environnement est totalement bouleversé.
Les précautions sont prises pour que soient minimisés les risques de «reproduction sociale». Ce peut être en effet la tendance naturelle des recruteurs ou de leur encadrement à inconsciemment ou consciemment privilégier des profils leur ressemblant (même école, sexe, origine sociale, socio-économique ou religieuse, etc. ) et ce, probablement pour limiter l'incertitude de leurs choix. Ainsi, un test réalisé en France en 2006 sur la base de CV a montré qu'à compétences et expériences identiques, un homme aux nom et prénom de souche française, blanc de peau et dont l'apparence physique ne présente pas de traits jugés disgracieux, a alors davantage de chance d'être convoqué à un entretien d'embauche : 3 fois plus qu’un candidat âgé, 3 fois plus qu’un candidat au patronyme maghrébin, 2 fois plus qu’un candidat en situation de handicap, 1,5 fois plus qu’une femme ;
Il fari e je une persone che cree ogjets in fier o ancje in açar doprant imprescj par tajâ,curvâ, par dâ une forme al metal cuant chest si cjate in un stât di podê jessi lavorât. Il metal ven scjaldât fin a falu diventâ incandescent.Une volte diventât incandescent il metal al e' pui facîl di lavorâ.Cheste maniere di lavorâ il metal,e je stade une des primis tecnichis utilizadis par la lavorazion dai metâi.
Renédale est une commune française située dans le département du Doubs en région Bourgogne-Franche-Comté. Les habitants se nomment les Renédaliers et Renédalières.
Les compagnies théâtrales, surtout celles qui jouaient en province, n’avaient pas de plateau fixe et voyageaient de pays en pays en transportant leurs tréteaux, elles devaient savoir attirer le public et le convaincre d’assister aux représentations. Les canevas, par conséquent, permettaient à une compagnie théâtrale experte de mettre en scène des situations de l’actualité locale en quelques heures.
Pendent l'envasion de la Franche-Comtât per Louis XIV, il vêt ben que los Francês vont gâgnér : il est habilo, barjaca, entregant, tant qu'il éde lo Rê a chavonar la campagne en 1668 coment na promenâda : Gray, Ornans, Nozeroy sè rendont sen batalyér. Et aprés tot cen, il rentre dens son abayie en 1678, yô il mène la via de grant sègnor. Il est môrt en 1702, aprés, que vos en déte ? Una via de 84 ans ben remplia. Et on pôt oncor vêre sa tomba dens l'égllése de l'abayie.
La couleu d'Jèrri, d'pis les touos vièrs temps jusqu'à mille neu chents huiptante'tch'ieune, 'tait eune rouoge Crouaix d'Saint Patrice. Duthant l'année du Jubilé en mille neu chents septante-sept, L's Êtats d'Jèrri avaient décidé dé changi la couleu pa'ce qué nou criyait qu'not' vielle couleu n'nos distîndgait d'aut' assez.
Aizcourt-Heut ( Aizecourt-le-Haut in franchoé ) ch' est eune conmeune picarte, plachée dins ch' départémint éd la Sonme et pi dins l'région Picardie.
Minorance no vol dì che la lenghe e jé un dialet, e dispés pos ancje capitâ che chê podarés essi tancj plui viele dae istesse lenghe uficiâl impuest dal stât. Par esempli, il furlan al è plui vieli storicamentri dae lenghe taliane.
thumb|La partie plus récente du bourg et l'étang Le bourg s'est d'abord constitué autour de l'église et du cimetière puis s'est développé au nord, le long de la départementale D165, au cours du Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle. On trouve dans la partie récente du bourg la mairie-école construite en 1889. Le monument aux morts datant de 1921. Un ancien couvent fut construit dans la seconde moitié du Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, dont la chapelle (privée) et le bâtiment de l'école (privé) de jeunes filles sont toujours existants, celui-ci était tenu par les sœurs de l'ordre de Sainte-Marthe. La porte de l'école du couvent a une particularité : la ferrure de la porte est identique à celle du cimetière, de même que la croix en pierre au sommet de la chapelle est identique à celle de la chapelle du château.
Ône l'a ihtà un di preméi insédiamèn dou métal da Val d'Ohta é la chà vocachón industriella l'a dévéloppà-che à l'invión dou XXe siécle, can l'a ihtà bahtì la Fabrécca di quioù, importanta ou tén da preméira guéra mondial pé la produchón dé quioù pé li booute di soudà.
Richardménil se trouve sur la Moselle, à environ 20 minutes au sud de Nancy via l'autoroute A31. La commune fait partie de la communauté de communes Moselle et Madon.
Rouomanîn : Mihai Viteazul, lé gouvèrneux d'la Ouallachie, rassemblyit l's êtats Roumains: la Ouallachie, la Transylvannie et la Moldavie. Achteu, les trais êtats dans tchi qu'les Roumains d'meuthaient fûtent rêunnis pouor la preunmié fais.
Très rapidament, l’èsperanto conyét un vivo succès. Lo nombro de locutor rapidament cressét rapidament, u comenciment en Russie impèriâla et en Europa orientâla, dês inque en Europa occidentâla et a les Amèriques. L’Èsperanto arrivét u J·apon en 1904, en Ch·ina en 1906.
Eune hiéthoglyiphe ( hiéthoglyiphe) est un sŷmbole fait sèrvi dans eune manniéthe d'êcrithe à portraits. Châque hiéthoglyiphe èrprésente un mot.
À Evry, la maison de quartier des Aunettes a organisé, de mai à juillet 2015, une action collective de « tricot-graffiti » en collaboration avec Christine Chazot (« sicilienne » sur le site Ravelry.com), intervenante, les enfants de l'École Conté, les volontaires du quartier, des participants de l'ADAPT . Cette action, d'ampleur internationale grâce aux dons de fils et d'ouvrages crochetés et tricotés venant de donateurs étrangers (Suisse, Belgique, Angleterre, États-Unis, Canada, Japon…) contactés sur Ravelry, a permis d'habiller, sur 3 thèmes (« rayures », « dentelles », « hippie ») plusieurs dizaines d'objets urbains (poteaux, barrières, grilles, arbres.
I fâot 100 chentimes pouor mountaer à eun' étchu. Du couop, des nouvelles pyiches et des billets ount remplléchi les vuules mounaies des pais de l'Ûrozône :
Lo District de Savouè ’l ére un district de la Liga du Liyonês (1920-1980), pués de la Liga Rôno-Ârpes (1980-2016) et ’l est orendrêt un district de la Liga Ôvèrgne-Rôno-Ârpes (dèpués 2016).
A l’èpeca ávete medievale ce veniérn a abbetà muónece benedettine de gl quale ze puonn angora vedé, ngòpp’a la Trenetà, le revine de n’èreme (che gl riéšt e gl affrisch de la chiesétta) é la chiésa refatta a gl Setteciénd che ne biégl pertone baròcch.
Esengeli toyeba que Congo ezalaki na situation économique moko mobulu mpo ata compagnie moko te ezalaki ya l’Etat en terme ya majorité ya actions. Likambo ya dette coloniale mpe ezalaki kopesa kobendana mpo 60 % na yango esengelaki nde R.D.Congo efuta yango. Ba niongo oyo mundele amikotisaki na makambo oyo ezalaki na ba projets na ye, fuite des capitaux na périphérie, ba budget ordinnaires déficitaires, ba niongo oyo ba sociétés coloniales ezuaki na oyo Etat Indépendant du Congo emikotisaki, ba ventilations ya dépenses kili kili mpe ematisaki dette publique interne tout comme ba opérations ya moyens effectifs de paiement mpe. Yango wana Fonds Belgo-Congolais d’Investissement et de Gestion esalemaki. Alimentation na yango ebandaki kowuta na ba virements réguliers périodiques wuta na ba banques centrales ya Bɛ́lɛjika na R.D.Congo na compte ya Fonds. Non seulement Congo ezalí kofuta 60 % ya part, kasi siège ya Fonds ezuami na Bruxelles, Président na Directeur général bazali ba Belges!!!
Une maison en pierre de taille de deux étages est située au 41 de la rue. Un quartier à haute qualité environnementale (HQE) est situé entre la rue Crozatier, le passage Brulon, la rue de Cîteaux et la rue du Faubourg-Saint-Antoine.
I' fut né à Londres en 1117 d'pathents tchi vîntent dé Rouën. S'lon lé d'si appathent du Rouai Henri II, quat' c'valièrs tuîtent l'Archêvêque dans la cathédrale dé Cantorbéry en 1170.
Jean Bodel o Jehan Bodel, l'est né vers 1165 et pi l'est défuncté vers 1210. Ch'étôt un trouvoère-ménestrel éq vivoait à Aro. Il o écrit des canchons d' geste et pi des fabliaus. In 1202, Jean Bodel il o contracté eul lèpre.
Lé meurtre dé Thonmas Betchet dans la cathédrale en 1170 confirmit la précédenche des Archêvêques dé Cantorbéry. L'èrlitchaithe du Saint Thonmas Betchet attriotchit d's amas d'pélérîns à la ville.
'A Trègghie de scuègghie (nome sciendifiche Mullus surmuletus Linnaeus, 1758 - tagliàne Triglia di scoglio) ète 'nu pésce d'a famigghie de le Mullidae.
Le contexte économique étant défavorable, Honoré, n’ayant pas de formation spécialisée lui garantissant un emploi, paraît condamné à vivoter. Il semble, selon Warren, qu’il ait été pendant quelque temps matelot sur le Saint-Laurent à bord d’un des navires dont son père.
L'Arpetan [CFLL : arpetan], tot-pariér L'Arpitan, 'l est un fromâjo suisso crèâ diens lo quenton de Fribôrg. Ceti fromâjo at ètâ crèâ u XXIiémo sièclo.
La ville fut rebaptisée Abancourt-la-Montagne à la Révolution. Entre 1791 à 1823, la commune est rattachée à Romescamps. En 1823, Abancourt est détaché de Blargies, mais Hennicourt lui est rattaché.
Courchelle-Comte (in frinsé: Courcelles-le-Comte) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
La Fllor de Sen-Péro ou la Talyetta ou la Quenêlya ou la marêlya (Achillea nana) est una planta herbacêya vivace de la famelye des Astéracêyes.
Quand Napoléon s'en fut en dgèrre en Êgypte en 1798, i' décidit d'èrcorder l's antitchités qué s'n armée gaffit. D's expèrts accompangnîtent les soudards pouor êtudier chein qu'nou viyait et trouvait. Napoléon êtablyit un Înstitut d'l'Êgypte au Caire en 1798. Lé Cap'taine Pierre-François Bouchard (1772-1832) 'tait en chèrge dé bâtithie auprès d'la ville dé Rosette (Rachid) quand eune néthe pièrre fut dêcouvèrte lé 15 dé Juilet 1799. Lé Génétha Abdallah Jacques de Menou décidit d'env'yer la pièrre à l'Înstitut.
Demain la France : Esquisse d'un ordre international, sous le pseudonyme de Jacquier en collaboration avec Emmanuel Monick sous le pseudonyme de Bruère, Plon, Paris, 1945
I Roche-la-Molière dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Saint-Étienne, ao amin'ny departemantan'i Loire, ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42189. I Marie-Hélène Sauzéa no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Saint-Étienne Métropole
En Europe, le traitement de ce cancer suit les recommandations SIOP (Société Internationale d'Oncologie Pédiatrique) et se fait en trois temps dont le principal est la chirurgie :
A son dai oms che a rivin a tips di spiritualitât ancje cence jessi part di une religjon codificade. Dai moviments religjôs modernis, come la new age, a lavorin un grum su la spiritualitât.
Pendant de longues années, la diffusion des matchs du championnat a été réservée à l'ORTF, puis aux chaînes du service public, Antenne 2 en général, issues de l'ORTF. À cette époque, Pierre Sabbagh, mais surtout le duo Roger Couderc-Pierre Albaladejo contribuent largement à la popularisation du rugby à XV en France.
L’Olimpico liyonês (Olympique lyonnais en francês), sovent abregié en OL, est un clube de calço francês de la vela de Liyon qu’est étâ fondâ en 1950. Avouéc sèpt titros coment ch·ampion de la Liga 1, cinq copes de France et una copa de la Liga, l'Olimpico liyonês est yon des clubes los més titrâs du ch·ampionat de France. O est étot yon des mèlyors clubes de France actuèlament.
Patum ebotamaki na siekle 14. Na ntango wana ezalaki kobengama « Bulla ». Elle est probablement le résultat de la sacralisation de fêtes ancestrales.
En 1999, 56,3 % des actifs Roisséens ayant un emploi travaillaient dans la commune. Ce chiffre élevé pour la région a légèrement augmenté de 1,9 % entre 1990 et 1999. Le taux de chômage était faible avec seulement 5,2 % en 2005 (contre 9,4 % en 1999), soit 105 personnes (moyenne nationale : 9,6 % en 2005). Le revenu moyen par ménage est légèrement supérieur à la moyenne nationale avec 18 973 € par an (moyenne nationale : 15 027 € par an).
A Rome jndre Chiazze Navone, 'a famuse sculture, 'a Fundane de le Quàtte Jume designate da Gian Lorenzo Bernini e quagghiate jndr'ô 1651, simbolegge le quàtte granne jume de totte 'u munne ('u Gange, 'u Nile, 'u Danubie e 'u Río de la Plata), 'n'rappresendanze de le quàtte continènde canosciute jndre quidde mumènde.
(fr) Cheikh Guèye, L’Organisation de l’espace dans une ville religieuse : Touba (Sénégal), thèse de doctorat, Strasbourg, Université Louis Pasteur, 1999, 650 p.
I’n’avait êcrit bein seux, des chents d’ches articl’yes en un mangnifique Jèrriais pliein d’întéthêt et d’un style exceptionnel tchi n’apparténait qu’à li-même. Même aniet i’nouos fait rithe ou souôrithe auvec châque histouaithe comme duthant san jour pèrsonne d’autre n’éthait peu l’faithe.
L’Anciana Égllése du Levant est una Égllése levantenche ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Patriarch·e-Catolicos de l’Anciana Égllése du Levant avouéc rèsidence a Bagdad en Iraq (titulèro actuâl : Sa Santetâ Mar Addai II dês lo 20 fevriér 1972).
Une fois le poste libre identifié, La Direction des Ressources Humaines (DRH) doit fournir une description du poste ainsi que les critères de l'emploi à remplir pour l'obtention du poste en question. De cette façon, les candidats sont informés des tâches à accomplir en plus des compétences requises afin d'exécuter les tâches. On peut entre autres se référer aux demandes spécifiques des responsables opérationnels afin d'assurer une adéquation optimale.
Capelavure de l’art vetiva chiamata "pòvera" suó štate criate dénd a gl chemmiénd de gl Frate Menure Cappeccine addó sse lúteme gl ave chemenzate a fà dòpp ca gl ave ditt ca ne petévene cchiù addeprà materiale preziuse pe addebbà chièsie é chemmiénd. Spiss scagnate pe òre, cria l’ammerazione é la maravéglia, presèmbie, de Goethe mindr štéva a vesetà la Chièsia de gl Redendore a Venèzia
Lé hèrtchîn siez les Slaves du Sud êmoûtchit la Preunmié Dgèrre Mondiale, et pouor la fîn d'la dgèrre les supporteurs d'l'îndépendance avaient gângni l'souôtchein d's Alliés. La dêfaite d'l'Autriche-Hongrie dans la dgèrre libéthit les Polonnais en Polongne, les Tchèques, les Slovaques et les Ruthéniens en Tchécoslovaquie, les Slovéniens, les Croates, les Bosniens, les Sèrbes dans l'Rouoyaume des Sèrbes, Croates et Slovéniens, l's Italiens dans lus tèrritouaithes tchi r'jouaignîtent l'Italie et les Roumains d'la Transylvannie tchi r'jouaignit la Roumanie. Eune républyique d'Autriche et l'rouoyaume d'Hongrie 'taient raîque des êqu'sîns du vièr empithe.
Grouche-Luchué ( Grouches-Luchuel in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Li cité have 366.779 (2013) habitantes e un area de 102 quadrat-kilometres. Secun li númere de habitantes Plovdiv es li duesim max grand cité de Bulgaria.
Il o écrit édseur la langue picarde, et pi édseur l'pérlé Valincyinne ech « rouchi » (Le Livre du rouchi, (1979) ). Il a écrit dseur Jules Mousseron, Georges Fidit o bin Séraphin Jurion.
Heuchin ( in flaminke: Helkin ) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
L'histoire du lieu durant les grandes invasions et les époques mérovingienne et carolingienne reste obscure, seuls quelques noms de localités voisines sont cités dans de rares écrits. Il faut attendre le XIIe siècle pour voir apparaître le réseau actuel de villages du pays de France. Le village est cité pour la première fois en 1174 dans un acte relatif à une donation par Matthieu de Roissy, premier seigneur connu, à l'abbaye Saint-Victor de Marseille.
La République connaîtra une série de morts et de renaissances, ainsi que de déménagements. En décembre 1875, Beaugrand relocalise son entreprise à Lowell afin, probablement, de faire le plein d’abonnés dans une agglomération qui n’a pas encore d'organe de presse de langue française. Ce séjour à Lowell est bref, car le journal est à nouveau publié à Fall River le 19 février 1876. Sa situation ayant toujours été précaire, La République doit cesser de paraître après son édition du 4 juillet 1876. Mais, le 9 septembre 1876, elle renaît, cette fois à Saint Louis, au Missouri, où s'établit pour quelque temps Beaugrand. À l’été 1877, le journal qui n'a réussi à convaincre que 400 abonnés doit mettre la clé sous la porte. Mais il ressurgit quelques mois plus tard, le 11 octobre 1877, à Fall River. C'est dans cette ville qu'il achèvera son existence, le 9 mars 1878.
L'église saint Germain de type Hallekerque éd 1531 aveuc ène tour du XIIe sièke, un clokié et un keur daté d' 1552 et pi étou des biaus vitrales art déco.
En 1583 un incendie détruit le château qui est reconstruit. Pendant la Guerre de Trente Ans, vers 1632, les troupes suédoises, qui ravageaient les campagnes autour de Belfort, pillèrent la ville et le château qui ne se releva pas de ses ruines.
Ch'est eune partie d'la Baie d'Saint Aubîn entre lé Mont ès Pendus et la frontchiéthe dé Saint Louothains au Dou dé D'mi. Eune tou fut bâtie dans les 1780 à la Ville ès Nouaux au pid du Mont Couochon - ch'est la preunmié tou au Vouêt d'la Ville.
Parce que c'est une femme, introduction de Zebeïda Chergui, théâtre, [contient un entretien avec Kateb Yacine avec El Hanar Benali, 1972, a Kahina ou Dilhya; Saout Ennissa, 1972; La Voix des femmes et Louise Michel et la Nouvelle Calédonie], Paris, Editions des Femmes, 2004, 174 pages.
Léon Coutil, « Jean-Pierre Blanchard (1753-1809), biographie, iconographie », in Recueil de la Société d'agriculture, sciences, arts et belles-lettres du département de l'Eure, 1909
Pendent la Rebênâda francêsa, la comena s’apelâve Glandon en francês, cen que ’l est Gllandon en arpetan, coment lo nom de l’égoua principâla de la comena.
Le Pecq estas priservata de stacidomo, troviĝanta sur Linio A de Pariza RER: Le Vésinet - Le Pecq, kiu fakte situas sur la teritorio de Le Vésinet.
En 1792, le comte de Caraman émigrait. En septembre, le château fut mis sous séquestre et subit plusieurs vols et actes de vandalisme. Durant l'hiver 1792-1793, particulièrement rude, la municipalité décida de faire abattre une partie des arbres du village pour le chauffage des plus nécessiteux. Dans chaque commune, la Convention décida de créer un comité de surveillance afin de signaler les suspects et de les désarmer. Dans le village, treize personnes furent déclarées suspectes. Le 1er octobre 1793, la municipalité ordonna de faire descendre les trois cloches de la tour de l'église. Le 20 octobre, ce fut le tour de l'argenterie, du fer et du cuivre d'être réquisitionnés, « pour ensuite les porter à la Convention sur l'autel de la Patrie ». Sous la Terreur, le village connut une des époques les plus troubles de son histoire : réquisitions, vols dans les fermes, taxation, etc. Le 12 octobre 1793, la commune reçut l'ordre de préparer le château pour accueillir un bataillon de volontaires. Le 27 nivôse an II (janvier 1794), un incendie accidentel se déclara : il détruisit le corps central de l'édifice.
Kaamelott est una sèria tèlèvisâye francêsa humoristica pués de comèdia dramatica. El at étâ crèâye per Alexandre Astier, Alain Kappauf et Jean-Yves Robin, et difusâye du 3 janviér 2005 u 31 octôbro 2009 sur M6. Cela sèria est devegnua populèra dens los payis francofônos dês 2006.
Addevendètt cardenale sott a Papa Lessandr II. È nzegnate spiss comm “Alberiche sènior” pe ne’le scagnà che Alberiche da Settefrate aròje de la vesione de gl Nfiérn, de gl Priatòrie é de gl Paravise.
Noureddine El Hani ezalí moyɛmi ya Tunisia, abótama o 1954 na Skanès-Monastir. Il a une formation universitaire dans le domaine des arts plastiques (maîtrise, doctorat, habilitation). Durant plusieurs années, il a dirigé des ateliers de peinture et de projets à l’institut supérieur des beaux arts de Tunis.
N'an socyété hunmàna émèrgjeinte-io, dévyloppenman an khi pou écritiura seid pwobablenman lyé ak touth exzigjeince-io khi pragmatik-io taank-koo échangje lan, qeinmbé khi pou konmpte-io khi financyei-io, kodificasyon an khi pou loy-io èh' einrégjistrenman khi pou histohà.
Un almonnas est ofûche un livret tchi contcheint des dates, des mathées, d'la littéthatuthe, d's adrèches des gens et des conmèrces et boutiques. Un almonnas est ofûche étout eune tabl'ye dé dates, dé jours et d'mais qu'nou peut affichi sus la muthâle. Y'a étout au jour d'aniet d's almonnas êlectronniques qu'nou fait sèrvi sus les compiuteurs tchi ramémouaithent ses appouaintements, ses rêunnions et ses annivèrsaithes.
Linee 2 (verde) "Saburtalo" (Važa Pshavela-Vagzlis Moedani) cu 'nu picche tratte jndr'à fase de quagghamènde 'mbrà Važa Pshavela ed Universiteti
Montournais est située à 7 kilomètres de Saint-Mesmin, commune rendue célèbre par Georges Simenon qui y vécut plusieurs années, et à 4 kilomètres de Réaumur, fief du célèbre scientifique français René-Antoine Ferchault de Réaumur (1683-1757).
Celui d'une surface orientable de genre g > 1 a le type d'homotopie de son mapping class group, c'est-à-dire que les composantes connexes sont contractiles.
Din l'clachificacion classique, chés pichons is sont des biètes vertébrées éq vive'te din l'ieu. Is ont du sang froé et pi des nageoères. Souvint il y o des écales.
William Thurston a raffiné cette analyse en classifiant les éléments du mapping class group (en) en trois types : ceux équivalents à un difféomorphisme périodique, ceux équivalents à un difféomorphisme laissant invariante une courbe fermée simple, et ceux équivalents à un difféomorphisme pseudo-Anosov (en). Dans le cas du tore S1×S1 = ℝ2/ℤ2, le mapping class group est simplement le groupe modulaire SL(2, ℤ) et la classification se ramène à celle des transformations de Möbius elliptiques, paraboliques et loxodromiques. Thurston réalisa cette classification en remarquant que le mapping class group agissait naturellement sur une compactification de l'espace de Teichmüller (en) ; sur cet espace ainsi agrandi, homéomorphe à une boule fermée, le théorème du point fixe de Brouwer pouvait s'appliquer.
Algemene Dienst Inlichting en Veiligheid / Service Général du Renseignement et de la Sécurité (ADIV/SGRS) (General Information and Security Service)
Elle est notamment connue pour le scénario du film Le Nom des gens, inspiré de sa propre vie et pour lequel elle a remporté en 2011 le César du meilleur scénario original lors de la 36e cérémonie des César.
Chroniques 3 , Pièces justificatives ( Recueil de pieces pour servir de preuves a la chronique de Mathieu d'Escouchy. ) , Matthieu d'Escouchy , Société de l'Histoire de France:, pub. Gaston Du Fresne de Beaucourt , Renouard, Paris , (1864)
Allen Stewart Königsberg, dit Woody Allen, ch'est un réalisateur , scénarisse , acteur et pi humorisse anméricain , né l' 1 ed déchimbe 1935 à New York . Il a yu quate Oscars du chinéma (deux pour Annie Hall in 1978 , un pour Hannah et ses sœurs in 1987 et pi un pour Minuit à Paris in 2012 ).
Les stations météorologiques les plus proches sont Caen-Carpiquet (la plus proche), Alençon-Valframbert et Granville-Pointe du Roc, toutes situées entre 50 km et 70 km de Chanu. Le Mortainais et l'ouest du bocage flérien s'en différencient toutefois nettement pour la pluviométrie annuelle qui, à Chanu, avoisine les 1 000 mm.
Eun loceis (dgialecte) est eun laungage préchi en normaund dauns eun trige, coume eun petit pais, eune île, eune c'meune ou pusuurs (nom latin : locere, pâlaer).
Une comédie wallonne Portraits d'famie, et trois sketches wallons : Pou nié rinvié D'sirèe. Lersequi. Ee bon juge, Éditions Tournelle, Jemappes, 1948
Le seuil de la majorité qualifiée a été au centre des débats au cours des dernières heures de la CIG. Le compromis final est complexe. En tout état de cause, le seuil de la majorité qualifiée sera fixé dans les traités d'adhésion successifs, sur la base des principes déterminés par le traité de Nice (en particulier par la déclaration sur le seuil de la majorité qualifiée).
Prospérine. Comédie musicale boraine en 3 actes, Tournelle, Jemappes, 1939 (réed. en 1956 aux éd. Tournelle sous le titre Prospérine. Comédie musicale in twois aques)
I feut doun naé à Falaise l'aun 1027, sen père Robert était le déeusyime gâs oû du Ricard II, et lé petit frère oû du Ricard III de Normaundie. Coume ch'ti-chin mouorit en 1028 sauns quenâle, Robert avint à la duchie, et s'n alit de Falaise, pouor rengni.
Sent Clar qu'ei ua bastida, creada en 1274, caractérisée par deux places à cornières : la place de la Garlande, au centre, avec sa halle d'origine souus laquelle se tient tous les jeudis le marché e la Plaçotte.
Légendes pour un avenir : nouvelles (André Paul , Delahaye Gilbert , Lison-Leroy Françoise , Mahieu Paul pi Nys-Mazure Colette , Unimuse, Tournai (1989)
Les petits viâos sount putôt souengnis aô pot de lait, et par ampraès no garde des fumelles pouor qu'o devyinssent des geniches, et les mâles pouor avaer dé qùei à mouogi.
(10965) van Leverink est un astéroïde de la ceinture principale d'astéroïdes. Il fut découvert le 26 mars 1971 à l'Observatoire du Mont Palomar par Cornelis Johannes van Houten, Ingrid van Houten-Groeneveld et Tom Gehrels. Il présente une orbite caractérisée par un demi-grand axe de 3,12 UA, une excentricité de 0,12 et une inclinaison de 2,1° par rapport à l'écliptique.
Fontainne-Sèque ( Fontaine-le-Sec in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Cognéde-vos la via plêna d'aventures de Jian de Vuatavela, en francês Jean de Watteville ? Il est un âbè de Bârma-les-Mouénos (Baume-les-Messieurs) que vivêt u XVII° sièclo. Sent-Simon nen at prègiê dens sos Mèmouères.
Lé baûchet est eune bouaisson fèrmentée faite atout du myi. En Jèrri, nou soulait baithe étout eune manniéthe dé chutte bouaisson tchi 'tait pus forte et tch'avait nom vitoué ou vitot (dé ioù qu'nou-s'a l'mot "envitoué").
La dgitare est un înstrument d'mûsique. Ch'est un înstrument à cordes - dé couôteunme eune dgitare a siêx cordes, mais y'en a tchi peut aver d'quat' à douze cordes. La dgitare a un cou et un pliat corps (v'lè tchi la distîngue cliaithement d'eune liute tch'a un corps biellu).
À l’élection présidentielle de 2002, le premier tour a vu arriver largement en tête Jean-Marie Le Pen avec 25,1 %, suivi de Jacques Chirac avec 22,0 %, Lionel Jospin avec 11,7 %, puis Christiane Taubira avec 6,3 %, Jean-Pierre Chevènement avec 5,6 % et François Bayrou avec 5,1 %, aucun autre candidat ne dépassant le seuil des 5 %.
Paul Devos: Le mystérieux épisode final de la "Vita Gregorii" de Jean Diacre. Formose et sa fuite de Rome. "Analecta Bollandiana" 82, 1964: 355–381.
La voie ferrée Paris-Aulnay-sous-Bois-Aéroport CDG longe l'autoroute A1 à l'est du village. La LGV Nord (ligne à grande vitesse) coupe l'extrême angle nord-ouest du territoire communal. Or, aucune gare ferroviaire n'est présente sur la commune.
Quand les Nouormands arrivîtent en Irlande, i' décidîtent dé faithe lus capitale à Dublîn pouor rempliaichi l'Mont dé Tara tchi 'tait la vielle capitale des rouais d'Irlande. Dublîn veint d'l'Irlandais dubh linn tchi veurt dithe néthe mathe. Lé nom Irlandais d'achteu veurt dithe ville ès héchots.
Atlas linguistique picard / sous la dir. à Robert Loriot et pi à Raymond Dubois / par Raymond Dubois ; publicacion éd l'Institut de linguistique régionale éd l'Univarsité Dijon / Dijon : Faculté des lettres , (1960)
Biallas esset activ in li auxilie por developant landes. Il directet til li annu 2002 li german filiale del ne-guvernamental organisation Transparency International.
(fr) P. W. Richards, professeur de botanique, "Etude de la végétation tropicale (se référant particulièrement à la Guyane britannique et à l'Afrique occidentale britannique)". University College of North Wales, Bangor. UNESCO 1956. Archives de la fAO.
La Preunmié Dgèrre Mondiale, app'lée étout la Grand' Dgèrre ( la Grànd Djère) ou la Dgèrre dé 14-18, 'tait eune dgèrre tchi c'menchit en 1914 entré les grands pouvés d'Ûrope et tchi finnit en 1918 auprès la tchête dé quat' empithes. La dgèrre am'nit l's Améthitchains en Ûrope, griyit des nouvieaux êtats en Ûrope et dans l'Êst du Mitan, et laîssit des problièmes tchi m'nîtent à la S'gonde Dgèrre Mondiale eune vîngtaine d'années pus tard.
Robert Burns (25 d'Janvyi 1759 – 21 d'Juilet 1796) est l'poète nâtionnal d'l'Êcosse. I' fut né à Alloway l'25 d'Janvyi 1759, l'fis d'pouôrres fèrmièrs. Il êcrivait des poésies en Angliais et en Scots et d'vînt bein fanmeux.
D’autres domaines de premier niveau peuvent être utilisés localement en fonction des besoins. Exemples : .achat pour le département des achats, .prod pour le département de la production ou .fact pour le département de la facturation.
Zygmunt Marzys: Actes [du] Colloque de dialectologie franco-provençale / organisé par le Glossaire des patois de la Suisse romande. Neuchâtel 1971.
En 1712 la nouvelle ville dévînt la capitale dé la Russie (à la pliaiche dé Moscou). Les Tsars attriotchîtent les miyeurs architectes à seule fîn d'embelli la ville. Saint Pétersbourg est connu pouor sén architectuthe Italienne, ses cannieaux et ses palais et mûsées.
La famîle des épous, lus gens, et touos les syins qu'ont 'taé invitaés fount partie de la neuche. Ch'est coume eune petite assembllaée, aveu dé qùei à beire et à mouogi, et itou des daunches et des caunchouns.
L'Angliais est l'pus pâlé des langues Gèrmanniques auve dans les 380 millions d'pâleurs. L'Allemand a dans les 120 millions d'pâleurs. Lé Hollandais a dans les 22 millions d'pâleurs. épis acouo l'Afrikaans auve dans les 16 millions. Les langues Gèrmanniques Scandinnaves (Dannouais, Norvégien, Suèdouais, Islandais et Faroais) ont dans les 25 millions.
Le portrait que dresse Bède du roi tient essentiellement à son intérêt pour la conversion des Saxons de l'Est. Oswiu presse Sigeberht, païen au moment de son avènement, d'abjurer ses croyances et d'embrasser le christianisme. Comme Peada, lui et ses fidèles sont baptisés par l'évêque Finan à Ad Murum, une propriété d'Oswiu située probablement à proximité du mur d'Hadrien (peut-être l'actuelle Wallbottle), à une vingtaine de kilomètres de la côte orientale de la Grande-Bretagne. La cérémonie s'est peut-être déroulée en 653 ou 654, avant l'offensive de Penda.
Hémard, Nicolas, Il conte Agostino Giusti e l’Accademia Filarmonica tra ’500 e ’600 : vita di un mecenate veronese, Mémoire de master en Lettres et Civilisation Italiennes (mention recherche), sous la direction de Marie Viallon, Lyon, Université Jean Moulin, 2011.
Cheul’Chimie ParisTech (in frinsé = École nationale supérieure de chimie de Paris - ENSCP), ch'est eune grind' école d'ingénieus din ch'nord del Franche à Paris. Avint, al s'appelot Institut de Chimie de Paris (IDN) (1932 - 1948), pis incore avint, ch'étot cheul Institut de chimie appliquée, qu'a été fondée in 1946.
987 : Ĥue le Capet, coumte dé Paris et du de [[duchie de Fraunce[Fraunce]] est êleu roué de Fraunce, à l'assembllaée de Laun, pouor remplléchi Louis V.
E jè une plante piçule, scuasit un arbussit, di râr plui alte di sîs siet metris, il noglâr (de famee de Betulaceae) al à la scusse slusint, grise brun, segnade di fassis cu la bordure ingruessade. In Friûl il noglâr al ven sedi in plan che in mont, massimementri tai boscs, tai sîts salvadis e intai cisons presints sore i terens pustots.
La plupart de ces réseaux ont depuis longtemps disparu. UUCP, qui est encore en utilisation dans les régions du monde où l’infrastructure Internet n’est pas encore bien établie, utilise maintenant les noms de domaine d’Internet. En conséquence, la plupart des pseudo domaines de premier niveau sont maintenant des vestiges du passé. Une exception notable est l’émergence en 2007 du courrier électronique SWIFTNet Mail, qui utilise le pseudo domaine .swift.
Le travâ d's apitchulteus, ch'est de faire creîte des maôques à mié pouor pouveî les faire ĥalaer les jus des pllauntes, et en définitioun, en avaer du mié.
Les clubs français se sont également bien comportés dans le Challenge européen, disputé pour la première fois en 1996-97, en remportant quatre fois consécutivement la compétition de 1997 à 2000. Tous les clubs du Top 14 non qualifiés pour la Coupe d’Europe sont automatiquement engagés en Challenge européen, y compris les promus.
Eune cariole, ch'est eune mannyire dé petite qùérette que no ĥale do sa man, pouor débouogi d's affaires d'eun luu à eun' âote. No-z-en trouait âotefeis ès couors des f'saunches-valî, rapport oû besein que no-z-en avait pouor le souen des baêtes.
Air France dipunoperasikaken déning Régional (Basel-Mulhouse, Bologna, Bremen, Brest, Clermont-Ferrand, Hanover, Leipzig, Ljubljana, Nuremberg, Pau, Pisa, Turin, Vigo)
Li cité have 17.545 (2015) habitantes e un area de 369.53 quadrat-kilometres. Secun li númere del habitantes Baucau es li duesim max grand cité de Ost-Timor detra li cité capital Dili.
Au travers de fouilles conduites avec les habitants, de reconstruction de baraques, d'installations sonores, cartes, dessins et interviews, les différents projets constituant Le Camp des Juifs explorent l'histoire et l'architecture du camp de transit Le Grand Arénas. Le camp fut construit en 1945 près de Marseille par l'architecte Fernand Pouillon afin de réguler les mouvements de population d'après-guerre. Dans les années cinquante, il servit de camp de transit pour les Juifs des pays Arabes et les rescapés de la Shoah. Par la suite, on y logea les travailleurs immigrés venant du Maghreb ainsi que des groupes dits marginaux. Le camp fut détruit dans les années soixante. Ilana Salama Ortar a publié le livre Le Camp des Juifs en 2005, avec des textes de Yona Fischer, Zvi Efrat et Sophie Wahnich.
Eun bieu, ch'est une mannyire dé ru ou de russé, qù'est féchounaé espraés pouor faire alaer de l'iâo à la rouoe d'eun mouolin. Oû moïennâge, putôt qué de bâti le mouolin sus les déeus bords d'une rivyire, i falait faire eun bieu, pouorqùi que les rivyire 'taient byin souovent des limes ente les fieus de signeurie. Coume cha, le mouolin et sen dreit ne rapportaient qu'à z'eun signeu. Manniyrement, cha aindyait byin à forchi le couoraunt de l'iâo, pouor qu'o pusse faire toupinaer la rouoe du mouolin.
Eun côti est eune terre reide raunçaée, ioù que no peut ryin faire fiqùi, à meins de mette des âbres ou des vingnâos. Ch'est dauns byin des trîges des cllos à baêtes.
Touotes les âotes basouque du mounde sount des mineûres. Ch'est le pape qùi les noument ainchin, en lus fesaunt eun houneu, coume pouor eune égllise oû no peut venin veî les reliques d'eun saint :
Quand l'Église perd son âme - Réflexions sur les erreurs, fautes et péchés commis au nom de l'Église au cours de son histoire, Fidélité Eds, 2011
la volapuk. goi ko'a runbau fi'e la dju'an.martin.clei,er. goi ko'e noi dotco jdaka'i le xi'ojda pe la'o gy. Roman Catholic gy .i ko'e finti ko'a de'i le 1879moi mu'i lenu ko'e krici lenu le cevni ko'e minde lenu ko'e finti le rolgugde bangu
En 1766, La mort de Stanislas Leszczynski, Roi de Pologne et dernier Duc de Lorraine conduit au rattachement définitif des territoires à la France.
Lé parlément Letton a nom Saiema. Y'a eune chambre dans l'assembliée auve 100 membres êlus touos les quatre ans. Lé Président du pays est êlu par lé parlément.
Eune constellâtion est eune racachie d'êtailes veue dans l'ciel. Les êtailes d'eune constellâtion peuvent êt' bein au liain d'entre ieux mais tch'i' sembl'yent graie des formes d'la Tèrre. Dans les touos vièrs temps nou soulait înmaginner vaie des monstres, des bêtes et des dgieux picotés par ches êtailes – nou r'connaîssait ches constellâtions et nou soulait faithe sèrvi ches constellâtions pouor navidgi la niet.
Vilèr-Bocage ( in frinsé : Villers-Bocage ) ch'est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
La bataille d'Arretium s'inscrit dans une succession de conflits entre Romains et tribus gauloises de Gaule transalpine et de Gaule cisalpine qui tentent de s'étendre en Italie septentrionale. La bataille prend place indirectement dans la conquête romaine de l'Étrurie. Elle oppose en 284 ou 283 av. J.-C. une armée de la République romaine à diverses tribus des Sénons. Les Romains essuient une lourde défaite durant laquelle leur général Lucius Caecilius Metellus Denter est tué. Malgré ce revers, les Romains parviennent à reprendre la situation en main, repoussent les Gaulois et imposent leur suprématie sur l'Étrurie, mais cela nécessite plusieurs années de campagnes supplémentaires.
Le parc est ouvert aux randonneurs à pied ou à cheval, ainsi qu'aux alpinistes et aux spéléologues. Il existe plusieurs itinéraires prisés des touristes :
Fabien Leroy, L'Histoire de l'hôpital d'Amiens de 1926 à 1966 et de l'école de médecine d'Amiens de 1804 à 1966, thèse d'exercice, 1986, 80 p. ;
Varg Vikernes itou couneu souos lé noum dé Count Grishnackh (naè Kristian Vikernes, lé 11 dé févri 1973) est eun caunteu eun rimeu e eun souneu Nourwégian , couneu pouo yete el seu souneu du one man band dé Black Metal noumaè Burzum
Avaû l's années la ville a încorpouothé des villes et villages du vaîthinné, mais la ville dé Salford tch'est bordant par l'Vouêt est s'pathée. Tout coumme nou-s'appelle bein souvent tout l'bréha d'meunicipalités accompôtées l'Grand Manchêtre.
El est un des solèts payis afriquens a avêr jamés vécu de côp d’Ètat. Des èlèccions y ant étâ tegnues règuliérement pendent prés d’un sièclo, mas los Nêrs avant pas lo drêt de voto jusqu’en 1994.
Dictionnaire d'histoire culturelle de la France contemporaine, avec Christian Delporte et Jean-François Sirinelli, PUF, Quadrige dicos poche, Paris, 2010
Grenoblo ut a sofrir d’afrontaments de les guèrres de Religion et pués nen sortét afèblia. Furont marcâs per un mouél de massacros et dèstruccions. Los dèsacôrds préront fin avouéc la dèrriére victouère de La Deguiére, quand betat la man dessus Grenoblo en 1590. Vegnu administrator du Dôfenât, changiét et agrantét considèrâblament la capitâla dôfenêsa et pués lanciét notament la construccion de la premiére g·ènèracion de les fortificacions de la Bastelye.
« En 1895, dans le Paris républicain, lors d’un banquet, Honoré Beaugrand, ex-maire de Montréal et directeur d’un grand quotidien de cette ville, La Patrie, célèbre la France, mère patrie des Canadiens français. L’ambassadeur de Grande-Bretagne lui demande en souriant ce qu’il fait de l’Angleterre. Beaugrand lui répond : “ C’est ma belle-mère. ” » — Michel Lapierre.
Languevoésin-Ch’Cucry ( Languevoisin-Quiquery in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Henri Rousseau, le Douanier par Pierre Courthion. éditions Albert Skira. Cette édition de 1944 comporte quelques erreurs dans la biographie du Douanier.
Ch’ést ène fète dpuis 1995. Ch’ést l’darin sinmdi dech Carnaval. Ach momint-lo il y o bramint d’fètes à Piérwé conme ech Ju d’Chôle du mérckérdi d’chés Facons (Passures obin Cendres).
La Républyique Tchèque est composée d'la Bohême (dans l'Vouêt), la Moravie (dans l'Êst) et un bétchet d'la Silésie (dans l'Nord). Dans l'Vouêt et l'Nord y'a des montangnes. Les grandes riviéthes sont les Labe, Vltava et Morava.
En 1912 duthant les dgèrres des Balkans, les rouoyaumes dé Sèrbie et d'Nièrmont gaffîtent lé tèrritouaithe. À la fîn d'la Preunmié Dgèrre Mondiale, la fondâtion du Rouoyaume des Sèrbes, Croates et Slovéniens (1yi d'Dézembre 1918) rassemblyit les parties d'Kosovo dans l'êtat c'meun.
Cerlogne, Jean-Baptiste (1971), Dictionnaire du patois valdôtain, précédé de la petite grammaire, Genève, Slatkine. (Publication originale, Aoste, Imprimerie catholique, 1907)
Lo rouson, tot pariér la rosace, est un simbolo empleyê per tôs los Payis arpetans, atant celos de les planes et de les bâsses valâyes que celos d’hôta montagne. Los prèhistoriens y recognessont un segno solèro a valor protèctor de les vielyes cultures du payis.
Le premier catalogue de la nouvelle galerie est publié en 1820 sous le titre Explication des ouvrages de peinture et de sculpture de l'école moderne de France exposée le 24 avril 1818 dans la galerie royale du Luxembourg.
Sylvie Carlier, « Henri Le Sidaner - Henri Duhem : témoignage d'une amitié à travers leur correspondance », in Henri Le Sidaner en son jardin de Gerberoy 1901-1939 [ouvrage collectif], Éditions Monelle Hayot, 2001, p. 27 à 35.
Vincent van Gogh il éteot un prédicateur évangéliste de l'Église protestante dins ch' village d' Wames. Il a été dins l' mine à 700 mètes au puits B du Carbonnage d' Marcasse.
Lacapèle-lès-Boulon•ne (in frinsé: La Capelle-lès-Boulogne) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Un jour, eune belle hardelle vînt l’vaie Dunstan dans sa forge, et s’mînt à faithe des teurs pouor l’distraithe dé ses priéthes et pouor lé séduithe. Dunstan n’lî faîthait pon d’attention, et la hardelle frustrée donnit un p’tit co d’pid. Mais en piétinnant, ou rêvèlit ses pids froutchis. Ch’tait l’dgiâbl’ye en dêdgîthement.
Eune déêsse ( déêsse) est un dgieu tch'est fémînîn. Dans des r'ligions tch'ont un amas d'dgieux, nou trouve qu'les r'lâtions entré les dgieux et les déêsses èrprésentent les affaithes des gens - l'amour, la sexualité et la fanmil'ye.
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • Bibliothèque nationale d’Espagne • Bibliothèque royale des Pays-Bas • WorldCat
L'Allemangne avait dêjà promîns d'souôt'nîn la politique d'l'Autriche-Hongrie et l'31 dé Juilet d'livrit un ultimatum à la Russie. Lé 1 d'Août, l'Allemangne dêcliathit la dgèrre contré la Russie. Les trais grands empithes du continnent 'taient achteu en êtat d'dgèrre.
Je creis au Saint Esprit; à la sainte Égllise catholique; à la C'mmeunioun des saints; à la reminse des péchaés; à la Resurrêtioun de la chai, et à la Vie éternelle. AMEN.
Le chien d'Artois, issu du puissant chien de Saint-Hubert, possède la plupart des qualités de son ancêtre, tout en étant plus petit, plus fin et plus leste, et d'un caractère bien plus sociable.
Jehan II le Grand éd Bournonville ( 1310-1360 ), gvalier pis Chambellan du Roé d' Franche Philippe VI éd Valoé, marié à Mahaut Baronne d' Fiennes, l'est né à Bournonville.
La CIG n'a pas ajouté au traité, comme l'avait proposé la Commission, une disposition qui aurait permis de créer un procureur européen pour la protection des intérêts financiers de l'Union européenne.. En revanche, le traité de Nice complète l'article 31 TUE avec la mention et la description des tâches de « Eurojust », unité de magistrats détachés qui aura pour mission, dans le cadre de la coopération judiciaire en matière pénale, de contribuer à une bonne coordination des autorités nationales chargées des poursuites pénales.
Dans l'par y'a l'églyise dé Saint André. Ch't' églyise fut fondée en 1850 dans l'Pèrquage à Saint Hélyi coumme chapelle ès navidgants; un bâtisse pèrmanent fut bâti en 1854 dans l'Espliannade. Coumme y'avait mains d'batchieaux en Ville mais pus d'maîsons à La Preunmié Tou, nou décidit d'transféther l'églyise là-bas. La nouvelle églyise fut consâcrée en 1927
Lo Parc Olimpico liyonês (apelâ devant Grand stade ou Stade des lumières) est un estado de calço et un complêxe de sports et de lèsirs situâ a Décines-Charpieu, u levent de l'aglomèracion liyonêsa. Il est la propriètât de la sociètât OL Groupe que fat partia u club de calço de l'Olympique lyonnais. Lo projèt de l'estado date de 2007, la construccion a étâ rèalisâ de 2012 a 2015 pués l'inôguracion en 2016. Sa capacitât est de 59 186 places.
Souatre (in frinsé: Souastre) ch'est ène conmeune picarte plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
L'origine de Pleugueneuc est liée à Guéhénoc, ou Guéhéneuc, moine soldat, druide ou chef de guerre venu de Grande-Bretagne au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle.
ch' pôle Campus (chemin du Thil, allée P Grousset et avenue des facultés - Anmien sud) : UFR d'histoire et de géographie, UFR de cultures et langues étrangères, UFR de philosophie, sciences humaines et sociales, UFR des lettres, UFR des sciences du sport et IUT d'Amiens.
Zabraniec ( [zaˈbraɲet͡s] ) est un village polonais de la gmina de Poświętne dans la powiat de Wołomin de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne.
Le Cercle des représailles, théâtre, Paris, Editions du Seuil, 1959, 169 pages [contient Le Cadavre encerclé, La Poudre d'intelligence, Les Ancêtres redoublent de férocité, Le Vautour, introduction d'Edouard Glissant : Le Chant profond de Kateb Yacine].
I va v'nir in osieau : poésie in picard aveuc értérducchon in frinsé , (Mahieu Paul , Mahieu Vincianne) , Tournai : Section Dialecte et Tradition Locale de la maison de la culture de Tournai, (1979)
- Dauns la Baie du Mount Saint Michi, no dit itou « drannet ». Cha peut venin d'eun mot d'aungllèche : to drag, dragùi, et the net (en français : le filet), le drannet.
Haute-Avesne (in frinsé: Haute-Avesnes) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
On emploie souvent, à tort, le terme microgravité à la place d'impesanteur ou de micropesanteur. Ces notions sont pourtant très différentes : elles décrivent l'état d'un corps pour lequel les forces gravitationnelles et inertielles ont une résultante nulle ou presque nulle. L'impesanteur ou la micropesanteur dépend donc à la fois du mouvement du corps et du point de l'espace où il se trouve, alors que la microgravité ne dépend que du point où il se trouve. Un objet en chute libre ou en orbite autour de la Terre peut être en état d'impesanteur mais pas de microgravité. Un astronaute à bord de la Station spatiale internationale se trouve dans un état d'impesanteur du fait du mouvement de la station spatiale en chute libre autour de la Terre (sa vitesse lui permet de ne jamais percuter la Terre), mais la gravité est pratiquement identique à celle ressentie à la surface de la Terre (cf. tableau ci-dessous)[réf. insuffisante].
Cannada a 'té habité d'pis 10,000 ans. Les preunmié v'nus d'l'Ûrope 'tait les Vikings tchi laîssîtent des êqu'sîns d'bâtisses ès côtes. En 1497, il est probabl'ye qué Jean Cabot arrivit en Tèrre-Neuve, épis Jacques Cartier explôrit l'pays en 1534 et Samuel de Champlain en 1603. Les preunmié colonnistes Ûropéens pèrmanents 'taient des Français en 1604. Des colonnies Britanniques et Françaises fûtent fondées et v'là tch'êtibotchait du hèrtchîn entré les deux pays. La France cédit la Nouvelle Êcosse au Rouoyaume Unni en 1713, épis toute la Nouvelle France en 1763.
Oulle a 1,150 km d'laize et 600 km dé haut, et oulle a eune susfache dé 413,000 km2. La Néthe Mé est liée l'travèrs du Dêtrait d'Kèrtch à la p'tite mé au Nord tch'a nom Mé d'Azov et au Sud oulle est liée à la Mé du Mitan par lé Dêtrait d'Constantinopl'ye, la Mé d'Marmara et l'Dêtrait des Dardanelles.
Le Rauman Lukko (Lukko) est un club de hockey sur glace professionnel de Finlande évoluant dans la Liiga, la plus haute division finlandaise. Le club est localisé à Rauma, joue ses matchs locaux à la Kivikylän Areena et fut fondé en 1936.
(fr) Giorgio Blundo, « La corruption comme mode de gouvernance locale : trois décennies de décentralisation au Sénégal », Politique africaine, 2000, n° 199
Ailly-su-Noée ou Ailly ( Ailly-sur-Noye in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Écriture libyco-berbère, L'aventure des écritures, in Anne Zali et Annie Berthier, 2002, Bibliothèque nationale de France & Réunion des musées nationaux
Sa langue 'tait typiquement Trinn'taise, v'là tchi mèrtchait eune difféthence auve lé St. Ouënnnais dé George d'la Forge ou Fraînque Lé Maistre. Ouaithe qué san dgialecte fûsse lé sien d'la Trinneté, il êcrivait l' th dé St. Ouën, mais pustôt à la frouque. L's articl'yes généralement distchutaient les nouvelles d'eune manniéthe pûstôt critique, faîthant sèrvi les caractéthes dé vièrs fèrmièrs consèrvateurs et traditionnels. Mais y'avait étout d's histouaithes d'la vie dipliomatique.
Non se debe confunder le Arianismo con le Aryanismo, le qual es le credentia in un racia europee descendite ab le antique aryanos qui invadeva India in le secunde millennio.
Ch' record il est détenu pèr Jérôme Bertoux aveuc eune livrée à 67,70 m foait aveuc un balon syntétike in 1991, et pi pèr Antoine Bouvet (51,20 m) aveuc un balon in tchuir in 2012.
Messire Èrthu d'la Mathe (15 dé Févri 1914 – 15 dé Dézembre 1994) fut né à La Trinneté, Jèrri. I' r'nonchit la vie d'un fèrmyi quand i' r'chut eune bourse pouor aller au Collège Victoria. D'ilo i' s'en fut à l'Unnivèrsité d'Cambridge où'est qu'il êtudyit l'Français. Ayant chouaîsi l'Japonnais pouor san sèrvice consulaithe, i' fut env'yé au Japon. Ses expéthiences là-bas asseûthîtent eune cârriéthe d'expèrt entouor l'Âsie.
Ech singne astrolodjique des Pichons, ch'est pour chés parsonnes nées intre ch' 20 ed janvié pi ech 20 ed marche dins l'astrolodjie tropicale. Il est achuchonné à l' constélacion des Pichons dins l' astrolodjie sidérale.
Adam Young a également entamé de nombreux autres projets musicaux, la majorité étant seulement composés d'un ou deux morceaux courts, servant le plus souvent de tests d'effets musicaux. Certains sont néanmoins plus connus et aboutis tel Sky Sailing ou encore Port Blue. La plupart de ces projets sont uniquement instrumentaux, Adam Young déclarant à ce propos aimer l'idée d'écouter de la musique sans paroles, ce qui permet selon lui de faire sa propre interprétation de la chanson sans que les mots viennent influencer notre perception de la mélodie. Ces nombreux projets musicaux ont occupé ses années d'études secondaires et universitaires. Quelques-uns sont le fruit d'une collaboration avec des amis d'enfance.
En 1873 i' fut êlu Juge, et pouor les trente ans tchi siévaient i' m'nait les consèrvateurs. Il opposait l'usage d'la langue Angliaîche dans l's Êtats d'Jèrri; i' souôt'nait les Recteurs dans l'Assembliée, et tout changement d'la constitution. Tout coumme, i' proposait d's amendements dans la louai, et en partitchulyi la louai sus les testaments, et présidait l'Conmité des Caûchies auve hardi d'expéthience.
La microgravité, dans le domaine de l'astronautique, est l'état d'un corps tel que l'ensemble des forces d'origine gravitationnelle auxquelles il est soumis possède une résultante très faible par rapport à la pesanteur à la surface de la Terre.
Martin Castonguay est le fils du regretté chanteur country québécois Édouard Castonguay. Il apparaît sur plusieurs albums enregistrés par son père ainsi que sur plusieurs albums de la Famille Castonguay. Il a produit le dernier album d'Édouard Castonguay, 1956, paru à titre posthume.
Trenton es li cité capital del federativ state Nov-Jersey in li Unit States de America, ma it es solmen li 2-esim max grand cité de Nov-Jersey.
L' Général Philippe Leclerc de Hauteclocque, Maréchal ed France, habita ch' Catieu d' Tailly. Ech nom d'sin car ch'étoait Tailly quant il intra dins Paris aveuc la 2e DB, in 1945.
L'année suivante, de Gaulle le charge auprès du Gouvernement provisoire d'une mission de réforme de la fonction publique, dans le cadre de laquelle il crée et rédige les statuts de l'École nationale d'administration, dont l'idée avait été formulée par Jean Zay avant-guerre.
I' fut né à Saint Aubîn en 1806, lé fis d'Françouais Jeune, fis Françouais, monnyi d'Saint Aubîn, et Lîzabé Le Capelain. I' fut êdutchi siez L'Maistre à Saint Aubîn, au Collège Saint Sèrvan à Rennes et à l'Unnivèrsité d'Saumur. I' s'en fut à l'Unnivèrsité d'Oxford et entrit l'Collège dé Pembroke en 1822. I' d'vînt un parchonnyi du Collège en 1830 et r'chut san doctorat en 1834.
Octave Mirbeau (16 fevral, 1848 – 16 fevral, 1917) Fransiyalı jazıwshı, jurnalist, kritik ha'm dramaturgi bolg'an : Le Jardin des supplices (1899), Le Journal d'une femme de chambre (1900), Les affaires sont les affaires (1903), Combats esthétiques (1993).
Présentement et jusqu'en juillet 2012, deux périodes de financement se chevauchent (voir les deux tableaux suivants), si bien qu'il y a 14 équipes financées par le NAI.
Duthant l'Otchupâtion d'Jèrri i' fit des designs pouor des billes, viyant qu'nou mantchait d'sou. Les billes fûtent înmprînmées à Paris en 1942. Chein qu'les Allémands n'avaient pon r'mèrtchi 'tait qu'Edmond Bliampid avait muchi les lettres "GR" - ch'est à dithe lé sŷmbole du Rouai George - dans les dêcorâtions sus les billes. I' fit des tîmbres étout.
Colfontinne (Colfontaine in frinsé) ch'est ène comène deul Conmeunité franchoèse ed Bergique plachée in Walonnie din l' provinche Hénau, din l' Arrondichemint aménistratif d' Mon, dins l' régieon Mon-Borinage (Bergike).
De 1630 jusqu'à la Révolution, Diffembach fait partie du fief de la famille Du Gaillard, Barons du Saint Empire, puis Comtes Lorrains de Hellimer.
Gabriele Fumai (Venise, 18 janvier 1992) est un politicien italien de Venise. Il était un cycliste agoniste jusqu'en 2010. Membre de la gauche du Parti démocratique italien. Il a été élu au Conseil municipal de Mestre-Carpenedo dans Ville métropolitaine de Venise, élu le 31 mai 2015
La saison 1992-1993 marque un changement important dans l'organisation du championnat, car elle se solde par une première réduction de l’élite, qui passe de 40 à 32 clubs répartis en quatre poules de 8. À l'issue d'une première phase qualificative, les équipes placées aux quatre premières places de chaque poule sont qualifiées pour disputer un Top 16 composé de quatre poules de quatre équipes. Les huit équipes classées aux deux premières places de chaque poule du Top 16 disputent des quarts de finale qui comme les tours suivants se font par élimination directe sur un match. Cette formule est conservée trois ans jusqu'à la saison 1994-1995.
La revue mensuelle Maître Guillaume a été fondée en février 1954 par Urbain Leblanc. Il s'agissait d'une publication résolument acadienne qui coexistait avec d'autres journaux du sud-est du nouveau-Brunswick : Le réveil, Le Fermier acadien et surtout L'Évangéline et Le Moniteur acadien.
L’Boutchi o bin Ech Boké ( Le Bosquel in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Pierre-Gadifer d'Offignie éd Boulainvilliers, l'est défuncté pindant l'batale éd Nicopolis (Nikopol - Bulgarie) in 1396 conte chés souldats d' Bazajet.
En janvier 1875, Beaugrand vend une partie de ses parts dans le journal à Charles F. Richards, un imprimeur anglophone de Boston. Le journal déménage dans cette ville mais il sera de retour, dès le 10 mars, à Fall River. Il conserve encore des bureaux à Boston et à Lowell. Le 9 juin 1875, Beaugrand vend L'Écho du Canada à Louis-G.-H. Archambault, un de ses amis, et à Henri Boisseau, le typographe du journal. Quatre semaines plus tard, ceux-ci le revendront à leur tour. En novembre ou décembre, il cessera de paraître.
Vêde avouéc la lista des cantons, la lista de les vielyes comenes, la lista des arrondissements du Rôno et pués la lista de les entèrcomunalitâts du Rôno.
Toutefois, dans la direction de son journal, Beaugrand sait se montrer habile. Comme le dit justement Warren, « il reprend moins la lettre que l’esprit de cette conviction [libérale radicale] dans les pages de La Patrie, sachant que la survie de son journal dépend de son habileté à naviguer sur des eaux qui ne lui sont pas pour l’heure favorables. Fin stratège, Beaugrand cherche à avancer ses idées tout en évitant les foudres épiscopales.»
Jean de Cahon, ancian receveur de St Vulfranc cap a 1700, a per légataires Charles de Santa-Aldegonde, genet, Sr de Noircarme, e Philippe Nacart, Sr de Hodicq.
Li nómine del cité deriva del monaco Gallus. Secun li legende Gallus fundat li cité in li annu 612. Li cité developat se ex li monatu Sant Gallen quel esset fundat in li annu 720. in li annu 1648 Sant Gallen devenit índependent de Germania. In li annu 1803 it devenit un parte de Svissia.
Los Velârs sont pués constituâs entre les comenes de Sent-Alban et Sent-Colomban, que sè trôvont en Vâl Gllandon et asse-ben dens na partia de la comba d’Ôla.
( Eune aûtre maniére d' ecrire) L'Sercquiais est la viel laungue Normaund d' Ser. Dauns les viere tauns tout etait dif'raunt: y gnavouaé qu' les fouermiere et les poueiquieure, mouais ach'teu l' Ser est tout pllan d' chaungements, ch'est pas l' même Ser aun tout. Nou preche l'Aungllais, mouais aun a qui preche ou quo aun Sercquiais. Qui fouere?
Importanta ou tén pré-romàn pé lo commerse é li mignéire, ou tén di Médio Adjo Éséima l't ihtà governà pé la potenta fameuya di Vallaise, qué l'an 1227 l'ae dounà ou paìs dé priviléje spétchal mersì à un atto local tanque lo 1773. Siéje dou tribunal a modéi dou XIIIe siécle, Éséima conserve 'co orra, in piasa, la caréa dou djeudje é di dou consèyéi.
Le premier titre de champion de France de rugby à XV est décerné le 20 mars 1892 à la suite d'un simple match entre le Racing et le Stade français au Bois de Boulogne. Arbitré par le baron de Coubertin, la rencontre est remportée par les Racingmen sur le score de 4 à 3. Les trois clubs parisiens (Racing, Stade, Olympique) remportent tour à tour le titre de champion de France jusqu'en 1898. Le championnat n'est alors disputé que par des clubs de Paris ou de la région parisienne et le nombre de clubs participants est au maximum de six (en 1898).
Côp-de-chapél ― n.m. (traduccion de l’anglès: hat trick) ▪ (fr) Coup-du-chapeau, triplé; fait de marquer trois fois au cours de la même rencontre.
Echl Ochéan Indien ch'est un grind ochéan del Tière. I s’étind su eune surfache ed 75 000 000 km2. Il est limité dins ch'nord per l’Inde, ech Pakistan et chl’Iran, à l’est per chele Birmanie, chele Thaïlinde, chele Malaisie, l’Indonésie pi l’Australie, au sud par l’ochéan Austral pi à l’ouest par l’Afrike et chele péninsule Arabike.
L’Ocèanie est en g·eopolitica una règ·ion regropent des tèrritouèros situâs dens l’ocèan Pacifico. L’Océanie est tot-pariér considérê coment un continent.
Pasquilles et chansons du Broutteux, anthologie des Amis de Tourcoing , impr. P. Bernard-Ernoult, 96 pages, preusinté pèr Fernand Carton , (1967)
Dé depis, i se fait touotes mannyires dé couotiâos, aveu des manches en ergent'tie, en ivyire, ou jé ne sais.. et puis des couotiâos ioù que l'alumelle est aigùuchie sus eune meûle. D's âotes alumelles sount édentaées (couoté à dent), pouor muus tâli la chai d'eune baête, ou pouor copaer du pan, dauns eune touorte counséqùente.
Le désastre subi par l'armée de Metellus permet à l'armée gauloise victorieuse de progresser vers le sud de l'Étrurie et conforte les Romains dans leur crainte d'une nouvelle invasion gauloise. La nouvelle de la défaite romaine provoque un dernier sursaut étrusque pour empêcher la conquête de l'Étrurie et les cités autour d'Arretium se soulèvent contre la domination romaine. Les Étrusques ne sont pas les seuls à tenter de profiter de la faiblesse temporaire de Rome et sont suivis par les Samnites et les Lucaniens, ainsi que par les Boïens qui, selon Polybe, craignent de subir le même sort que les Sénons, dans l'hypothèse où ces derniers ont été vaincus lors de la contre-offensive menée par Dentatus ou Dolabella. Mais les Romains parviennent à retourner la situation à leur avantage et la même année, durant ce qui semble être une seule et même campagne militaire, menés par le consul Publius Cornelius Dolabella,, ils confortent leur suprématie militaire en Étrurie en remportant une bataille décisive sur la coalition étrusco-gauloise près du Lac Vadimon. L'année suivante, en 282 av. J.-C., le consul Quintus Aemilius Papus défait une dernière armée coalisée d'Étrusques et de Boïens près de Vetulonia. Les Gaulois sont vaincus, l'armée coalisée est anéantie. La paix entre Rome et les Gaulois est rétablie, ces derniers sont contraints de se retirer du nord de l'Italie. Il faut deux années de campagnes supplémentaires pour que Rome soumette les Étrusques, concentrant notamment ses efforts sur les proches de résistances les plus déterminées, autour des cités de Vulci et de Volsinii.
Les historiens ont récemment découvert le modèle perdu du Tamatebako (boîte de Pandore), un objet tiré d’un conte folklorique japonais l'Urashima Tarō, dans un livre publié en 1734, le « Ranma-Zushiki ». Il contient deux images identifiées en 1993 par Yasuo Koyanagi comme modèle du Tamatebako. Masao Okamura, un historien de l'origami, a réussi à recréer le modèle, qui, contrairement à la théorie de l'origami traditionnel, implique du découpage et du collage. Hippocampe Tamatebako d tafniqt neɣ d ayen i umi nettini tabwaḍt n ukaɣeḍ, tedda-d deg yiwet n tenfust taqburt n tmurt n Japun. D tanfust n yiwen n uṣeyyad n yiselman isem-is Urashima Taro (asusru-s d wa : Uracima Taru). Ass-nni yella yettmerriḥ ɣef yiri n yillel, iteddu ɣef yejdi armi yufa igurdan tturaren s yiwet n tefkert n wanan, ssulin-as tasawent… Asmi iwala lbaṭel sɛeddan fell-as, yekker yekkes-asen-tt, yerra-tt s aman, truḥ. Maca tifkert-nni d tageldunt, d yellis n ugellid n yillel
Redhon, François (1984) Pratiques musicales traditionnelles en milieu rural dans la Normandie de 1789 à 1914. Le Pays Bas-Normand: société d'art et d'histoire (77) 1. pp.19 - 123.
Irlaunde : Eune louai fut pâssée par lé Parlément d'Dublîn tchi dit qu'l'ensîng'gnie et l'èrligion dév'thaient avanchi l'usage d'la langue Angliaîche.
Villeneuve-l'Archevêque Frantziako udalerria da, Yonne departamenduan dagoena, Borgoina-Franche-Comté eskualdean. 2013an 1.242 biztanle zituen.
NASTUREL Petre S. “Les Valaques de l’espace byzantin et bulgare jusqu’à la conquête ottomane” in Les Aroumains, Paris : Publications Langues’O, 1989 (Cahiers du Centre d’étude des civilisations d’Europe centrale et du Sud-Est ; 8). P. 47-81.
Comme les autres années, les candidats qui veulent participer doivent se présenter au théâtre de Champs-Fleuri, et doivent attendre dans une longue file d'attente comme celle que l'on pourvait voir dans la Nouvelle Star Après s'être qualifiés, chaque candidat sera nommé dans un groupe de cinq, ce même groupe qui s'affrontera et le jury en choisira deux qui accéderont aux émissions en direct. Chaque émission est diffusé en direct le vendredi à 20h00 sur Antenne Réunion, le jury vote et juge chaque prestation. Les deux candidats ayant eu les plus mauvaises notes sont soumis au vote des téléspectateurs qui devront en sauver un. Le résultat du vote est connu dans l'after de l'émission.
Ches Alpes sont eune cainne ed montaingnes in Urope, su l'territoère princhipalemint ed France, Italie, Suisse, Alemanne, Otrike et pi Slovénie. El pus grinde montaingne ch'est ech mont Blank. Ch'est un liu bigrémint arcaché por faire ch'ski in iver et des randonnées in été.
Bijoux du monde, reflets d'éternité, Collectif : Brigitte Bohn, Yvan Brohard, Jean-François Leblond avec la collaboration de Nathalie Bazin, du Docteur Kees van den Meiracker, Jean-Paul Agogué, (1996)
Cheul’École nacionale éd l'aviation civile (in frinsé = École nationale de l'aviation civile - ENAC), ch'est eune grind' école d'ingénieus din chud del Franche à Toulouse.
« Le réalisateur n'a certes pas toujours la maîtrise narrative ni l'habileté esthétique du maître Almodovar. (...) Le film, très sensuel, réussit toutefois à concilier la puissance romanesque de beaux portraits de femmes (magnifiquement incarnés) avec un discours offensif contre la machisme de la société égyptienne. »
Hector Berlioz est un compositeu ed musike classike franchoés, né ech 11 ed décimbe 1803 à Chele Côte-Saint-André (Rhône-Alpes) et mort ech 8 d'marche 1869 à Paris. I est ech auteu ed chele Symphonie fantastique. Il est considéré conme un des grands représintants du romantime uropéyin.
L' Compagnie des mines d' Linse a ouvert in 1859 ène avaleresse dite d'Éleu, qu'ale abandonne l' meume innée à l' profondeur éd 21 mètes. L' Compagnie des mines d' Lévin a ouvert s' fosse liméro 3 - 3 bis à partir d' 1872, un puits liméro 3 ter est ajouté édseur ch' carreau in 1904. El fosse ale ferme in 1970.
Hérsin-Coupigny (in frinsé: Hersin-Coupigny) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
7 decembre 2010: Le préfet ayant autorisé les conseils municipaux à de nouveau statuer sur le sort du projet, les 3 conseils municipaux votent une nouvelle fois en faveur de la fusion-association.
2016 : Visite officielle avec parade des candidats présidentiels Nano Sarko et François Groland au FIFIGROT 2016, Carnets filmés de Gérard Courant - un participant à la parade
Chamalières-sur-Loire Fransiyaning Auvergne mintaqasida joylashgan kommunadir. Haute-Loire departamenti Le Puy-en-Velay tumani tarkibiga kiradi.
Le rugby en général et le Top 14 en particulier sont couverts dans les colonnes du Midi olympique, journal bi-hebdomadaire français spécialisé dans le rugby et du quotidien L'Équipe, ainsi que dans les pages sports des quotidiens régionaux, notamment dans le Sud de la France.
Vũng Tàu éte 'nu comune vietnamìne de 304.895 crestiáne (2010), capeluèche d'a provinge omonime de provinge de Ba Ria-Vung Tau. Tène 'na grannèzze de 140 km2. Cà Mau éte acchiate a 120 km a sud de Ho Chi Minh City, e a 1660 km a sud de Hanoi. Le gruppe etneche ca se iacchiene jndr'à cetate sonde: Vietnamite, Khmer, Cenise.
Eune aigùule, ch'est eun touot petit vatoun de fé assaé aigùuchi dauns eun bouot pouor piqùi et pouoveî passer dauns de la teile ou, pus grosse, dauns du tchuu.
La saison 1999-2000 est à nouveau disputée par 24 équipes réparties en deux poules de douze. Les deux premières équipes de chaque poule sont qualifiées pour les quarts de finale ainsi que quatre équipes issues de matchs de barrage. La suite de la compétition se fait par élimination directe.
Ch' mot teknolodjie ch'est pour l'étude des otils et pi des teknikes. Sin donmaine ch'est donc chl'art, chl'artisanat, chés métiers, chés syinches appliquées.
Pour s'aligner sur ce qui se fait au niveau international, d'abord dans l'hémisphère Sud puis progressivement dans les grands championnats et en Coupe du monde depuis 2003, une équipe marque quatre, deux ou zéro points au classement de la phase régulière du championnat, respectivement lorsqu'elle remporte, fait match nul ou perd un match. En outre des points de bonus, offensif et défensif, sont accordés à partir de la saison 2004-05 pour favoriser le jeu offensif et maintenir l'intérêt d'un match jusqu'à la fin de la rencontre.
Le prime colone europèe scucchiárene 'u paise jndre provinge; quiste fùrene scangillàte jndr'ô 1876, anne jndre cui 'u guverne fu combletamènde cendralizzate. Jndr'ô 1989 'u guverne d'u luèche fu combletamènde recrejète e fu funnate da ll'inizie 'nu sisteme de guverne basate sus a dò levèlle, le reggione e le autoritate territoriale.
Un mèrcat ( mèrcat) est un p'tit mammiféthe tchi d'meuthe dans l'Sud d'l'Afrique. Ches p'tites bêtes pèsent dans les 731 granmes (mâles) et 720 granmes (feunmelles) et ont dans les 25 - 35 cm dé long (épis eune coue dans les 17 - 25 cm qu'lé mèrcat fait sèrvi à seule fîn d'balanchi quand i' sé d'bute). Les mèrcats ont des néthes taques lé tou d'ièrs tchi protègent contré l'solé dans les d'sèrts où'est qu'i' d'meuthent. Il' ont des grîns auve tchi i' creusent des tonnelles et dêfouissent les însectes et aut's p'tites bêtes qu'i' mangent.
Dins ène pièche, o voét un groupe éd pierres conme des menhirs éq font un cerke dins chole pature-lo. Chés pus grandes pierres ale font un mète.
Louis Gauchat: Glossaire des patois de la Suisse romande : notice historique. In: Bulletin du Glossaire des patois de la Suisse romande 13(1914), p. 3-30.
L'eurtie blanque o ortille douche o éscordile blanque (in frinsé: Ortie blanche ou lamier blanc) (nom latin: Lamium album) ch'est eune éspèche ed plante hérbachée deul famille des Lamiaceae.
Prussen, J., 1960. Oscar Stumper (1891-1960). Archives de l'Institut grand-ducal de Luxembourg, Section des sciences naturelles, physiques et mathématiques N.S. 27: 10-15.
Tī Le Fenouiller ê sì-ûi ū Commequiers, Givrand, Notre-Dame-de-Riez, Saint-Gilles-Croix-de-Vie, Saint-Hilaire-de-Riez, Saint-Maixent-sur-Vie, kap Saint-Révérend téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
I' fut né en 1877 à St. Pièrre et fut journaliste d'la Gâzette du Sé et rédacteu du Morning News, mais i’fut mus connu comme Le Critic dans la gâzette du même nom. Sa vielle fanmil’ye ‘tait St. Ouënnaise et i' d'vînt fanmeux pouor ses articl’yes entouor Ph’lippe et Mêrrienne dé Portînfé tchi disaient ch’ tch’i’savait et pensait entouor les affaithes dé l’Île.
Émile Bellier de La Chavignerie, Louis Auvray, Dictionnaire général des artistes de l'École française depuis l'origine des arts du dessin jusqu'à nos jours : architectes, peintres, sculpteurs, graveurs et lithographes, Tome 2, p. 146, Librairie Renouard, Paris, 1885 Gallica
8 Une aûtre enfin quitt dans d'bouanne terre, et ou portit du fritt; quiq' grâins rèndirent chent pour un, d'aûtres sessànte, et d'aûtres trente.
Hans Grundig (Dresde, 19 février, 1901 - Berlin, 11 septembre 1958) est un peintre et dessinateur allemand associé à la Nouvelle Objectivité. Mari de Lea Grundig.
Charlémangne ou Charles lé Graund était un roué des Frauncs. I feut sacraé empereus d'Occident le jouo de Noué de l'aun 800. I mouorit en 814.
L' général d' Lamoricière (1806-1865) (Christophe Louis Léon Juchault de Lamoricière), catelain d' Prouzi, l'est défuncté l'11 ed sétimbe 1865 dins ch'catieu d' Prouzi.
(fr) Adolphe Dzokanga : Dictionnaire sémantique illustré français-lingala / dictionnaire et encyclopédie / Coffret volumes 1 et 2. Bisomoko ;
Boucourt-in-Santérre ( Beaucourt-en-Santerre in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Ch'vin i doet ète viu d' troés ans, aveuc au moins 2 ans dins un fût d' tchène o bin d' cataigni et pi au moins neuf moés d’affinemint in bouteille.
Il a dirigé le Centre d'histoire culturelle des sociétés contemporaines de 1998 à 2005, et l’École doctorale « Cultures, Organisations, Législations » de 2005 à 2007, puis l'Ecole doctorale "Cultures, Régulations, Institutions et territoires" de 2009 à 2015.
Empire ottoman : En Albannie nou révoltit contre les Ottomans. La révolte quémenchit à Himara dans la contrée d'Vlorë. Les r'voltés attatchîtent lé camp militaithe près d'Vlorë.
À Montournais, aux Épesses, et dans plusieurs autres lieux, le général Amey fait allumer les fours et, lorsqu'ils sont bien chauffés, il y jette femmes et enfants." (Commissaires républicains Morel et Carpenty, lettre à la Convention du 24 mars 1794. Cité in "Pourquoi nous ne célébrerons pas 1789", Jean Dumont, ed. ARGE 1987, p.71, et cité in "La Guerre de Vendée", A. Billaud, p.196)
In Italie cun cheste espression dispès si clamin, par antonomasie, i paîs e lis citâts fondadis tal timp dal fassisim, tai agns trente dal XX secul.
L’Warde-Mauger-l'Hortoé ( Lawarde-Mauger-l'Hortoy in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
En ils dialects lumbard-tessinais da ses intschess vegn il Brenno numnà ‹Tessin/Ticino›. A Biasca din ins Tesin de Bregn (pronunzià [te'ziɲ dɛt'brɛɲ]), en auters parts simplamain Tesin (pronunzià [ul ta'ziŋ] ad Olivone).
Les Pièrres dé Lé sont des rotchièrs, ou un êtché, entré Jèrri et Sèr, au Nord d'la Grève dé Lé. Raîque trais des rotchièrs sont tréjous en veue: L'Êtaîthe, La Grôsse et La Vouêtaîthe.
Merce Cunningham (Mercier Philip Cunningham) l'est né au 16 d'avri 1919 dins chés Étots-Unis et pi il est défuncté l'26 éd juillet 2009 à New York. Ch'étôt un danseu et pi un koréografe anméritchin. Il a découplé la danse et la musique et pi il a mis eune part d' hasard dins ch' déroulemint ed ses koréografies.
Dauns l'Égllise catholique, le tchuraé peut iête acauntaé d'eun viqùaire, qù'est eun praête pus janne qùé li, et qùi l'aingue ès services et dauns la dounaisoun des sacréments.
Lo tèrritouèro de la Turquie est situâ en Anatolie por la maj·ora partia (97%). La Trace orientâla (3%) en Eropa se trove delé lo dètrêt du Bosfôro.
Lo prèsident d’ora de cela Égllése est Yung-Ji Lin que sè revendique prèdicator. Il at/est étâ èlu per l’assemblâ entèrnacionâla de la veretâbla Égllése de Jèsus. L’Égllése revendique 1,5 milyons de membros a travèrs lo mondo. L’Égllése crêt a la tèolog·ia pentecoutista, una doctrina basâ(ye) sur lo don de l’Èsprit-Sant.
Y'a des bouais tchi sont tchultivés à lus touos seurs, dans des gardîns ou des pars ou l'long des fôssés ou dans les rues. Un amas d'bouais ensembl'ye est eune bouaîs'sie, ou si y'a un hardi grand nombre dé bouais et d'pliantes ensembl'ye, nou-s'appelle eune grande bouaîs'sie - eune forêt.
Sébastien Patoche, ou ben Bastian Patoch·e en arpitan, il 't un chantor francês, cognu per la chançon n°1 « Quand il pète il troue son slip » que rend homâjo a Chuck Norris. Sébastien Patoche est un pèrsonâjo de Cartman et una imitacion de Patrick Sébastien.
La rue croise, en partant de la place du Colonel-Bourgoin, l'avenue de Corbera, le boulevard Diderot, la rue de Cîteaux et la rue d'Aligre où se tient tous les jours sauf le lundi, le célèbre marché d'Aligre. Elle se termine enfin à la limite avec le XIe arrondissement, rue du Faubourg-Saint-Antoine, au carrefour avec la rue de Cotte et la rue Trousseau, où est située une auberge de jeunesse.
Un a b c auve caticème en Irlandais fut publié. Ch'est l'preunmié livre înmprînmé en Irlandais. Lîzabé I d'Angliétèrre avait c'mandé la publyicâtion d'chu caticème Protestant.
Quann'u marite arriv'a quarandine, lasse 'a mugghiére e sse ne vé a' candine, quann'a mugghiére arriv'a quarand'anne, lasse 'u marite e sse pigghie a Ggiuànne
Le tableau est exposé en hauteur, dans un angle de la pièce qui comprend les œuvres de Malevitch. Cette place est ce que l'on appelle le « beau coin », l'endroit où sont exposées les icônes dans les maisons paysannes russes. L'accrochage est ambigu : tout en revendiquant un rôle spirituel pour cette œuvre, il agit aussi comme une provocation futuriste à l'égard du bon goût, des normes sociales et des conventions artistiques.
Erik Jordan Komatsu (né le 1er octobre 1987 à Camarillo, Californie, États-Unis) est un voltigeur des Ligues majeures de baseball évoluant avec les Nationals de Washington.
Préludes De La Révolution A Douai. (suivi De) Tableaux Et Autres Objets Précieux Des Eglises De Douai Et De Son Arrondissement. (et De) Les Curés Constitutionnels De Douai , Louis Dechristé pi Michel Billard ,
Abraham Philip Miller, surnommé Corky et né le 18 mars 1976 à Yucaipa, Californie, États-Unis, est un joueur de baseball évoluant à la position de receveur dans les Ligues majeures de 2001 à 2013.
I' s'mathyit auve Isabella Brandt en 1609 et lanchit chein qu'nou peut app'ler eune mannifactuthe dé peindrie pouor satisfaithe les c'mandes pouor des portraits. Viyant qu'il avait êtudié la manniéthe Italienne, ses portraits 'taient populaithes pouor couvri les muthâles et pliafonds d'palais et d'églyises - il empliyait d's assistants pouor ag'ver ches portraits s'lon ses plians et brouoillons.
Coume l'air du cyil est chergi d'iâo qùi vyint de la mé pouor se délachi pus tard sus la terre, l'iaô s'assemblle en nuaées. Y a touote eune palaunqùie de mannyire de nuaées, qùi peut fait chaungi la couoleu du cyil, du blleu oû gris.
En mémo tems onna lettra arrivé,En mémo temps una lètra arreve,Que le couda faré creva de riré,Que le cudiét fâre crevar de rire,Que desivé : Lou Savoyar son pray,Que deséve : Los Savoyârds sont prês,Lou Genevois lou pendon orandrai.Los Genevouès los pendont orendrêt.
Il est facile (voir section « Exemples » ci-dessus) d'exhiber un homéomorphisme lisse qui n'est pas un difféomorphisme, mais plus difficile de trouver des variétés lisses qui sont homéomorphes sans être difféomorphes. Il en existe seulement en dimension supérieure ou égale à 4.
Le nombre de clubs participant à la première division du championnat de France est donc resté élevé jusqu’en 1992 (quarante), avant de diminuer régulièrement jusqu'au nombre actuel de quatorze clubs. Le nombre de clubs retenus pour participer à la phase finale du championnat a lui diminué de 32 (depuis les seizièmes de finale jusqu’à la finale) en 1981 à six (barrages, demi-finales puis finale) actuellement.
Essai d'une nouvelle agrostographie, (abrégé en Ess. Agrostogr.), est un ouvrage illustré avec des descriptions botaniques publié par le naturaliste et botaniste français, Ambroise Marie François Joseph Palisot de Beauvois. Il fut publié à Paris en 1812, sous le titre de Essai d'une Nouvelle Agrostographie ; ou Nouveaux Genres des Graminées; Avec Figures Représentant les Caractéres de tous le Genres. Imprimerie de Fain.
Hari n’andi mashyaka yahagaritswe kubera ko atemewe n’amategekop. Ayo ni Parti Socialiste Rwandais (PSR), na Parti pour le Progres et la Concorde (PPC) na Parti pour le Renouveau Démocratique.
Lo nom il sè trôve dens l’ècrits mèdièvâls come Channusco, Canusco et Canosco que du nom latin Canus volét dére « (petiôt) pôsto de Canus ». Nen trovens gouéro dens tota l’arèa arpetana, en França, Svissèra, Piemont et Vâl d’Aousta.
Steve Appleford (trad. Jacques Collin), L'Intégrale Rolling Stones : Les Secrets de toutes leurs chansons, Éditions Hors Collection, s. l. ., 1997, 256 p. . Isbn 2-2580-4883-4 .
Le chien d'Artois est apparenté aux différents bassets, dont il est l'ancêtre : notamment le basset artésien normand, ainsi qu'au beagle, qui est issu de croisements entre le chien d'Artois et des races anglaises.[réf. nécessaire] C'est d'ailleurs pour le distinguer du basset artésien que la race est encore, parfois, appelée grand chien d'Artois.
Anstaing, Baisieux, Chéreng, Forest-sur-Marque, Gruson, Hem, Lannoy, Leers, Lys-lez-Lannoy, Sailly-lez-Lannoy, Toufflers, Tressin as Willems
Yvette Sylla, L'Expérience catholique en terre Betsimisaraka (1933-1950) : les débuts de l'implantation montfortaine, université de Paris-1, 1985, 384 p. (thèse de 3e cycle)
L' Sercquiais developi d' Gueriais coum nou l' prechais aux sexime sieclle. Nou n'ecris pas l Sercquiais, mouais l'preumis Sercquiais publlait 'tait la parabol du smeaux d'la Biblle qui fut ecrite par l' Prance Louis Lucien Bonaparte aun 1862 dove l' aide des Sercquiais.
1991 send zwelf Hochschuala zsemmagfierd worra: D 'École polytechnique (HEC) (seid 2008), Arts et Métiers ParisTech, Mines ParisTech, d École des Ponts ParisTech, l'ENSTA ParisTech, l'ENSAE ParisTech ond l'ESPCI ParisTech. 1992, hod s ENST zsemma mid dr École Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL) s Institut Eurécom, en Sophia Antipolis grended.
Il 'tait d'eune famîle du veisinage dé Lessay, yoù qù'il aprit à préchi tcheu ses gens. Ampraès aveî fait eun miot d'études à Caen et sen service militaire à Tchidbouo, Louis Beuve s'n alît travailli coume pétit coumis de libraîrie à Paris. Dé se trouaer si louen de tcheu li et de sen pais, il en feut eun miot malhéreus et cha le démentait des couops. Cha vint que cha li dounit l'envie de merqùis des mot dauns noute loceis normaunds, des pouésies et des rînmes, rapprt à chau qù'il 'tait venin eun jouo de 1890 à Tchidbouo entenre chauntaer les caunchouns d'Alfred Rossel.
Janine Desmulliez , Ludo Milis pi Alain Lottin , Histoire des provinces françaises du Nord - De la Préhistoire à l'an Mil , 220 paches , éd. Westhoek , isbn 978-2903077716 (1995)
L’Égllése malancara ortodoxe ou Égllése endièna ortodoxe est una Égllése ortodoxe levantenche ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Catolicos du Levant et Mètropolite du Malankara, avouéc rèsidence a Kottayam u Kerala en Ende (titulèro actuâl : Baselios Marthoma Paulose II dês lo 1ér novembro 2010).
Eune clioche (clloque, tchôque) est un înstrument d'musique bein sîmpl'ye dans la forme d'eune tâsse tchi sonne quand nou la tape. Nou fait sèrvi les clioches pouor annonchi eune nouvelle, ou mèrtchi eune cérémonnie. La sonn'nie d'clioches coumme musique est traditionnelle pouor les mathiages.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2008.
En 2003, le noube de la populatioun s'amountait à 33 526 habitaunts, do eune densitaé dé 552,78 persounes pouor 1 km². La graundeu de chute ville est de 60,65 km².
5. Opercule, obturateur ou rotor, tels que : boisseau, papillon, guillotine, sphère ou boule... (disc, rotor ou valve member en anglais), appelé tablier lorsque la vanne est plate ;
Ech bos Périot dousqu' un carroche avu vint mile deniers royals il o té pleumé in 1719 o 1720. Chés brigands is ont té éscamotés su l'plache d'Adville.
(1967) “Histoire, opposition, politique et piétisme traditionaliste dans le Ḥusn al Muḥādarat de Suyûti”, Annales Islamologiques (French) (PDF, 14.62 MB) 7, p. 33–90. Alirita 2010-07-22..
Contrairement à la tendance régionale, la part des personnes âgées a légèrement reculée à Roissy, alors que les tranches des 60 à 95 ans ou plus sont déjà deux fois moins représentées que la moyenne de la région. Pour la tranche des 60 à 74 ans, 5,0 % des hommes et 6,5 % des femmes à Roissy, contre respectivement 10,2 % et 11,3 % en Île-de-France et pour les plus de 75 ans, 1,7 % des hommes et 3,6 % des femmes contre respectivement 4,0 % et 7,2 % en Île-de-France.
D’autres projets de domaines commandités sont à l’étude par l’ICANN (par exemple, .mail et .post). D’autres ont été rejetés pour des raisons techniques, des raisons financières ou des insuffisances de justification du besoin et de l’efficacité des systèmes prévus pour supporter effectivement le projet (par exemple, .kids).
Ambérieu-en-Bugey kantonamendua Frantziako kantonamendu bat da. Ain departamenduan dago, Auvernia-Rhône-Alpeak eskualdean. Guztira 18 udalerri daude eta Ambérieu-en-Bugey da bere hiriburua.
Les Pequins des sèrpents ou Lo Fiâlam ou L'Hèrba des Bôyes ou Les Piquins des Bôyes ou Lo Fiôr du Sang ou Lo Pêvro de Montagne ou La Tossiére ou Lo Fiôr des gouerpely ou Les Ceriése des gourpely ou Lo Tossèlyon (Daphne mezereum) est una èspèce de planta de la famelye des Thymeleacêyes.
Le passage à la majorité qualifiée a été différée jusqu'en 2007 pour les fonds structurels et le fonds de cohésion (art. 161 CE), ainsi que pour l'adoption des règlements financiers (art. 279 CE).
ANONYME, “Mémoire présenté par les délégués vlaques d’Epire et de Thessalie aux ambassadeurs à Constantinople” Péra : ministère des Affaires étrangères, documents diplomatiques, 1881.
Unne d' ses grandes eufes, Guère et Péx (1869), est unne arconstitucion historike et réalisse des guères napoléonines in Russie, mais ch'est ochi unne réfexion su chele violinche inspirée pa des conflits conme la guère Crimée durant laquelle il a té mobilisé et qu'i relate dins ches Récits Sébastopol (1855-1856). I multiplie ochi ches considéracions filosofikes qu'i mêle os événemints romaneskes conme dins sin roman Anna Karénine (1877).
Le parc national de la Chorie se trouve dans une zone de taïga montagneuse au nord-est de l'Altaï, divisée par plusieurs vallées. L'altitude moyenne varie entre 500 et 800 mètres et les sommets culminent entre 1 600 mètres et 1 800 mètres. Le climat est continental, mais la barrière à l'est de l'Alataou de Kouznetsk et à l'ouest du plateau de Salaïr, permettent un micro-climat: la température moyenne en janvier est comprise entre −20 °C et −22 °C et en juillet entre +17 °C et +18 °C, sauf dans les sommets où elle chute brutalement. L'enneigement dure d'octobre à avril. Les vents viennent surtout du sud ou du sud-ouest.
« 13. et doun qùi ne sount paé naqùi du saung, où byin de la volentaé de la chai, mais qué de la volentaé d's houmes, mais i sount naqùi dreit dé Dùu. »
Par relazionâ cul difûr, l'ordenadôr al à bisugne di interfacis par colegâ periferichis: lis interfacis plui comuns a son chês par zontâ tastieris, visôrs o stampantis.
Un domaine générique restreint est un domaine générique qui propose des règles aux utilisateurs qui veulent obtenir un sous-domaine dans ce domaine. Par contre, contrairement aux domaines commandités, les demandes de sous-domaines dans des domaines génériques restreints ne font pas l’objet d’une validation avant l’attribution du nom de sous-domaine.
Ch'jornal-lo il est din ch' groupe Oise publication éq édite L'Echo du Thelle, Le Bonhonme picard édition éd Clermont, Le Bonhomme picard édition d' Grandviyé, Le Journal de Ham.
Le premier exemple fut la sphère exotique de Milnor, variété de dimension 7, homéomorphe mais non difféomorphe à la 7-sphère standard. Il existe en fait (à difféomorphisme orienté près) 28 variétés homéomorphes à la 7-sphère (chacune est l'espace total d'un fibré en 3-sphères sur la 4-sphère).
Andreo Cseh (Marosludas, 12 de septembro 1895 - L’Hage, 9 de mârs 1979) ére un èsperantisto et prétro catolico roumen d’origina hongrouèsa que s’est fét cognétre por enventar na mètoda originâla de ensègnement de l’èsperanto, qu’y at nom la « Mètoda Cseh ».
(fr) Armand-Pierre Angrand, Les Lébous de la presqu'île du Cap-vert. Essai sur leur histoire et leurs coutumes, Dakar, Éd. La Maison du livre, 143 p.
L'Académie des Syinches, Létes pi Arts d'Anmien o té fondée in 1750 par ech roé Louis XV al édminde éd Gresset, éd l'Académie Française, et pi du duc éd Chaulnes, Gouvérneu del Provinche.
Nabringhin (in frinsé: Nabringhen) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Parmi les « entartés » à avoir porté plainte se trouve Jean-Pierre Chevènement, qui a obtenu en octobre 2002 la condamnation de Noël Godin à 800 euros d'amende pour « violences volontaires avec préméditation », plus un euro symbolique pour le plaignant. Devant le tribunal, Noël Godin a déclaré avoir entrepris une « croisade pâtissière en hommage à l'humoriste Alphonse Allais, contre des personnalités qui se prennent très, très, très au sérieux ». En 2004, sa peine est alourdie en appel à 2 500 euros, en faisant avec les frais de justice la somme de 7 351 euros.
Dauns byin d's assembllaées ou des fêtes, la daunche la pus couraunte à veî, ch'est la roundaunche, ioù qùi les gens se tyinnent pa les mans, l's houmes do les fenmes, et fount ratoupinaer coume eun cherclle à l'entouo d'eune fouaée. Mais chu feu là, i'nn'a paé tréjouos, rapport è salle dé bal, qùi sount ach'teu féchounaées sus eun aire dé boués.
Le rite d'a Sumane Sande de Tarde rappresendane une de le evende cchiù 'mbortande ca se svogene jndr'à cetate a partì da 'a Dumeneche de le Palme.
S'lon la Légende d'Or, ou 'tait la fil'ye à un prêtre païen d'Antchioque. Parmi ses mithacl'yes, ou fut avalée par un dragon. Ou fut exétchutée en l'an 304.
Les preunmié ponts bâtis 'taient sans doute des grandes branques ou des bouais abbattus faits sèrvi pouor crouaîsi des russieaux et cannieaux. La plianque qu'nou vait acouo dans des prés est un sîmpl'ye pont d'chutte faichon.
Parce que le nom Isques a une certaine proximité avec le mot Itius, quelques historiens ont supputé que le port « Portus Itius », lieu d'embarquement de Jules César pour sa première tentative de conquête de la Bretagne (Angleterre) a pu être situé à Isques ; hypothèse qui a toujours été controversée. Modèl:Loupe
Montigny subit les pillages accomplis par les bandes dites des Écorcheurs, aux environs de 1437-1439, et les guerres et dévastations sous Louis XI alors que celui-ci cherchait à s'emparer du duché de Bourgogne en 1476.
Simone de Beauvoir, née ech 9 ed jinvier 1908 et morte ech 14 d'avri 1986 à Paris, ch'est eune filosofe, écrivin et pi esséïsse franchoése. Ale a partaché chele vie du filosofe Jean-Paul Sartre. Ale a milité pour ech féminime.
« Faire médicament », dans Ngando et autres récits, Paris, Présence Africaine – Lokolé, 1982 (Modèle:1re éd. dans Cultures au Zaïre et en Afrique, Kinshasa, ONRD, 1975).
Au lycée, le film préféré d'Adam Young était Heavyweights. Sa chanson " Gimme Burgers " de son projet " Can You Smell What The Rock Is Cooking? " est d'ailleurs un hommage au film. Les petits extraits audios du film sont aussi joués à l'arrière-plan de multiples chansons des projets du chanteur : El Uno Clarence, The One Clarence.
Buire-su-l'Inque ( Buire-sur-l'Ancre in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Plus les jours passent, plus la campagne pour empêcher la pendaison de Riel s'amplifie. Le 22 octobre 1885, mauvaise nouvelle : le pourvoi de Louis Riel est rejeté. Le comité de défense de Louis Riel réclame maintenant un examen mental par une commission de médecins. Il obtient un autre sursis jusqu'au 10 novembre. Les journaux anglais sont furibonds alors que L'Étendard et La Presse accentuent la campagne pour sauver Riel.
Columba delegorguei sharpei (Salvadori 1893) aveuc un dos plutôt noér, el nèque verte et pi ène taille légèremint pus tiote (24 à 30 cm), vivant du sud du Soudan dousqu'au Kenya, in Tanzanie pi au nord du Mozambique.
À l'origine les six communes de l'ancien canton d'Abondance, correspondant au territoire de la vallée homonyme, ont formé le Syndicat intercommunal à la carte de la vallée d'Abondance (SICVA). Ce SIVOM a laissé sa place à la communauté de communes de la vallée d'Abondance (2CVA), en 2013.
Le parc national de la Chorie, en russe Шорский национальный парк, Chorsky natsionalny park, est une aire naturelle protégée de Russie située en Chorie montagneuse dans la partie méridionale de l'oblast de Kemerovo et fondée le 27 décembre 1989. Il s'étend sur 4 138 kilomètres carrés dans le raïon de Tachtagol. La longueur du parc du nord au sud est de 110 km et sa largeur d'ouest en est de 90 km. Son siège se trouve à Tachtagol.
Histoire nationale ou histoire internationale du livre et de l’édition ? : un débat planétaire, dir. M. Lyons, J.Y. Mollier et F. Vallotton, Québec, Nota Bene éd, 2012, 432 p.
De gueules à l'épervier d'argent la tête tournée, becqué et membré d'or, accompagné d'un croissant tourné en chef et de trois molettes deux et une, le tout d'argent.
La principôtât de Catalogne (Principat de Catalunya en catalan), asse-ben nomâye tot simplament la Catalogne, est un tèrritouèro historico que sè trôve surtot de vers la couta nord-levantenche de la pèninsula Ibèrica, et pués qu’est enqu’houé divisâye administrativament en doves parties : la comunôtât ôtonoma de Catalogne en Èspagne et la Catalogne de la Bise en France.
Birle-Bos (in frinsé: Berles-au-Bois) ch'est eune conmune picarte, plachée dins l'départémint de ch'Pas-d'Caleus pi dins l'région Nord-Pas-d'Caleus.
S’ninghin (in frinsé: Seninghem) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Jean Philippe (ingénieur AM et INPG, chef de la division opérationnelle) et Jean-Claude Daumarie (service tunnels de la ligne TGV Rhône-Alpes), « Le TGV Rhône-Alpes et ses tunnels : Construction du prolongement du TGV sud-est de Lyon à Valence », Tunnels et ouvrages souterrains, no 101,‎ septembre-octobre 1990, p. 222-234 (lire en ligne).
Dans la gamme Allémande, y'a des suits d'tchoeu, dé clioche, dé tchênelle et d'fielle. L's Espangnos ont des tâsses, des pièches des sou, des badgettes et des sâbres.
Neveu d'Pierre Puget, i' fut né à Marsêle étout. En 1715 i' s’en fut travailli à Saint Pétersbourg pouor treis années et y demeurit pouor tréjous. Dans chutte ville et à l’entou, i' dévînt eun peintre byin fanmeur et i' fit un tas d’portraits d’grand’s gens d’la Cour d’Russie.
Quand l'Rouai George V vîsitit l'Châté en 1921, i' fut salué en Jèrriais, et i' y'avait étout eune banniéthe tchi liesait: Dex Ayde a nostre Roy.
Tī Gonneville-sur-Honfleur ê sì-ûi ū Ablon, Équemauville, Fourneville, Genneville, Honfleur, La Rivière-Saint-Sauveur, kap Saint-Gatien-des-Bois téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
Selon le site web de Taco Bell, il y a actuellement plus de 6 500 restaurants Taco Bell fonctionnant aux États-Unis. Plus de 280 sont situées au Canada, à Guam, à Aruba, en République Dominicaine, au Chili, au Costa Rica, au Guatemala, à Porto Rico, en Équateur, à Hawaï, en Asie et en Europe.
le Stade français est deuxième du bilan avec quatorze titres dont huit acquis jusqu'à 1908 et six depuis 1998. Il est avec le Racing 92, l'un des deux seuls à avoir été sacrés Champions de France sur trois siècles, soit aux XIXe, XXe, et XXIe siècles;
Le pato ki est parlaÿ ichi ch'est l' picard maritime, avu des mots englés et flaminds, seurteut chés noms ed pichons et d' hamel conme Juphen (Zuitphen).
Le vainqueur du championnat de France remporte comme trophée le bouclier de Brennus. Au cours de sa longue histoire, le championnat de France a été marqué à plusieurs reprises par des cycles de domination de certains clubs pendant dix à quinze ans. Dans l'ordre chronologique, on relève l'hégémonie des deux clubs parisiens du Racing club de France et du Stade français (1892-1903), puis celles du Stade bordelais (années 1900), du FC Lourdes (années 1950), de l'AS Béziers (années 1971-1984) et du Stade toulousain (années 1920, puis 1985-2001). Entre 1994 et 2008, le Stade français, le Biarritz olympique et le Stade toulousain se sont partagé les quinze titres mis en jeu. Cette hégémonie à trois prend fin en 2009 avec la victoire de Perpignan et le championnat connaît ensuite six vainqueurs différents en sept saisons.
Ces différentes infrastructures à fort trafic ont un impact important en termes de pollution sonore, l'autoroute du Nord et la LGV Nord sont classées de catégorie 1 (la plus élevée) selon la réglementation et de nombreuses voies routières sont de catégorie 2. Néanmoins, les zones habitées ne sont pas directement affectées et le centre du village reste un lieu relativement calme sans nuisances significatives, comparativement aux communes rurales voisines.
n'y o person.ne qu'i sz o forchés. Person.ne n'o ieu dzoin dé sz aflater . Tout du contraire, i leu z-ont lanchés sins tortigner din ll'avinture. (Jean-Pierre Calais)
Fondâ sur una bâse règuliére (sens excèpcions), l’èsperanto est una lengoua aglutinenta onte les parôles se formont a partir de racines lèxicâles et d’afixos. Cetes particularitâts facilitont l’aprentissâjo.
Jndr'à stessa zone 'nzieme a le reste d'u latianensis onne state acchiate fossile anemale e struminde de petre. 'A presenze de ste struminde cumme le asce face penzà ca 'u latianensis ausave struminde pe condrollà 'u fuèche.
REMY Fernand, Aux origines de la Bibliothèque royale de Belgique. Étude sur son personnel et ses méthodes de travail, 1837-1850, Bruxelles, Association des bibliothécaires, (1960)
Sis parsonnes qui neusse connaissette nî du cul nî d'el tiète ales sont dins l'salle d'attente d'un sérusyin mais is n'ont nî toutes leûs frites dins l'minme saclot !
Tchîmpèr ( Tchîmpèr; en Bréton: Kemper; en Français: Quimper) est eune ville en Brétangne. Ch'est la préfectuthe du dêpartément d'Finistéthe. La populâtion d'la ville est dans les 64,900.
Dgillaume IV (William Henry) (21 d'Août 1765 - 20 d'Juîn 1837) 'tait l'rouai du Rouoyaume Unni, rouai d'Hannovre, et Duc dé Nouormandie (dans l's Îles).
Il est lo fily d'un engènior et d'una profèssor. Il at crèssu dens lo 12ièmo arrondissement de Vièna, ples ègzactament a Meidling onte il demôre adés. Il at porsuit ses ètudes u licê modèrno (Realgymnasium) GRg Erlgasse et at obtegnu son bacalôrèat (Matura en Ôtrich·e) en 2004. La mêtiêt de sa cllâsse êra issua de l'imigracion, de lé vint l'entèrèt de Kurz por les dificultâts que cognêt la jouenèssa d'origina imigraye. En 2011, adonc qu'il at 25 ans, il dècide d'arrètar ses ètudes de drêt et de porsiuvre una carriére politica.
Dans les touos vièrs temps les gens souler chasser et tchilyi les frits ès arbres. Quand vînt l'agritchultuthe, nou pliantait des gardîns à frit.
Gaston Vasseur , ‘’Lettes à min cousin Polyte’’ , collection de la société de Linguistique Picarde , tome XXIX , F. Paillard, Advile (2002).
Sen noum d'anhyi vyint du latin Carolus Magnus qùi veurt dyire Charles lé Graund. Coume roué des Frauncs ou de Fraunce, si no veurt, ou coume empéreus, ch'est itou Charles Ier, pouor les numéros.
Byè de Brassè travalyon dè lou doménou dé servissou, pi la Brecha a byè de greuchej èdustri, quemè la conchtrucssyon de camyon a Bou, mé l'èdustri agriqueula t'oucouzhe la mé counyu, avoui la fameuza "poulaye de Brecha", que pôche cha vya è libretô, defeur, pi que ne mèzhye que de panë. Che pleme chon blonshe pi ché pyë bleu.
L'Alose (nome scientifico Alosa Fallax Nilotica - tagliàne Alosa) ète 'nu pésce da famigghie de Clupeidi, se ne iacchiene assaje jndr'à 'u màre Mediterraneo ma pure jndr'à l'ôtre màre temperate d'u globe.
01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane
Portan.ne, el secte a continué et ale a yu dousqu' 80 000 mimbes. Par egzimpe, l'Inquisiteu Heinrich Kramer il a fait des procés conte chés Waldensiens et pi chés Picards in 1500.
Chanoine Biévelet , Études bavaisiennes - Mélanges offerts au Chanoine Biévelet, col. Études archéologiques , Teskes réunis pèr Pierre Leman , Publications de l'Université de Lille III , Villeneuve d'Ascq (1976)
Les revenus des habitants sont essentiellement agricoles ou dépendent de l'agriculture, avec 25 exploitations sur la commune au début du XXe siècle.
Tī Damery ê sì-ûi ū Fleury-la-Rivière, Belval-sous-Châtillon, Boursault, Cumières, Hautvillers, Mardeuil, Romery, Vauciennes, kap Venteuil téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
Le 17 février 1794, il est nommé conservateur du dépôt de Nesle. Ce dépôt a contenu un grand nombre d'œuvres d'art, d'objets scientifiques et de curiosités qui ont été depuis envoyés dans les musées, les bibliothèques et palais.
'L'agriculture africaine dans la zone de Kalemie (territoire d'Albertville) de 1933 à 1952' dans Revue canadienne d'études du développement ; 9.1988, 2, 219-233
Bernard-Henri Lévy prendra très mal sa tarte à la crème en 1985, flanquant rudement Le Gloupier par terre. Il lui intima ensuite, alors que Godin était maintenu au sol par deux agents de sécurité :
Barbara Honigmann était la fille d’émigrants juifs allemands qui au temps du nazisme avaient cherché leur salut en s’exilant en Grande-Bretagne ; ils revinrent en 1947 à Berlin, pour collaborer à la construction de la nouvelle Allemagne. Son père Georges Honigmann se décida, poussé par ses convictions communistes, à s’installer dans la zone d'occupation soviétique. Pendant son exil en Angleterre, il s'était marié avec la mère de Barbara Honigmann, Alice Kohlmann originaire de Vienne et connue sous le nom de Litzi Friedmann, qui avait été la première épouse de l'agent double Kim Philby.
Table des noms propres avec toutes leurs variantes figurant dans les romans du Moyen âge écrits en français ou en provençal et actuellement publiés ou analysés, Poitiers (1962)
el fondacion Hopale, aveuc l'Institut Calot/Saint-François-de-Sales (traumatolodjie pi ésports), l’Établissemint Hélio-Marin pi el Fondacion frinco-anméritchaine/Jacques Calvé.
La commune de Saint-Martin-des-Bois est située à 5 kilomètres à l'ouest de Montoire-sur-le-Loir. La commune de Saint-Martin-des-Bois est la plus étendue du canton de Montoire.
Jeaun Kupeczky (en Tchèque et Slovaque: Jan Kupecký) 'tait eun peinte naé en Ĥoungrie en 1667, dauns le bouo de Beusin (achteu Pezinok en Slovaquie). Coume i 'tait bouon dessineus, i partit dé tcheu ses gens pouor s'n alaer à Venise, ioù qù'il apprint à peinde enco muus. I fit de maême par ensieûte à Rome, ville des arts dé ch'te heure-là.
Françoise Olivier-Utard: Politique et archéologie. Histoire de la Délégation archéologique française en Afghanistan, 1922–1982. De Boccard, Paris 1997; 2. Auflage Ed. Recherche sur les Civilisations, Paris 2003.
Emmanuel Bénézit: Dictionnaire critique et documentaire des peintres, sculpteurs, dessinateurs et graveurs de tous les temps et de tous les pays. Gmünd, Paris 1976, Band V, S. 458
Nou soulait craithe qué Mèrtchure avait eune journée d'la même pause qué s'n année – ch'est en tchi la planète sé touônn'nait eune fais en faîthant l'tou du Solé. Mais en 1965 nou dêcouvrit qu'en véthité 3 journées d'Mèrtchure font 2 années, et quand la plianète est aîsie à vaie d'la Tèrre (quand oulle est horte la vaie du Solé) ou mouontre tréjous la même fache à la Tèrre.
Il fut diplômé de Harvard Divinity School en 1892. Il officia comme ministre du culte unitarien à Burlington (Vermont) puis à Taunton (Massachusetts), à Winchester (Massachusetts) et à Portland (Maine).
Consilliers munichipaux : Alain THUILLIEZ, Nicolas ALLART, Natacha GATTOLLIAT, Léon MAISSE, Bruno LAMOTTE, Raphaël CORNET, Ghislaine DEVALCKENEER
Michel Debré étudie à Paris, au lycée Montaigne, puis au lycée Louis-le-Grand. Diplômé de l'École libre des sciences politiques, il devient docteur en droit à la faculté de droit de Paris, et intègre également l'École des officiers de réserve de la cavalerie à Saumur. Il est reçu, à 22 ans, au concours de l'auditorat au Conseil d'État.
Son Altessé en granda diligencé,Son Altèsse en granda diligence,Onna pousta manda u ray de France,Una pôsta mandat u rê de France,Que Zeneva il avivé surprai,Que Geneva il avéve surprês,Que cela nay il y farai son liai.Que cela nuet il y farêt son liét.
À l’automne 1871, Beaugrand s'établit en Nouvelle-Angleterre. À Philadelphie, d'abord, où il exerce la profession de pâtissier. Dès le mois de juillet ou d’août de la même année, il déménage à Fall River, au Massachusetts, où il réside avec son frère Télésphore. La ville, à cette époque, compte 5 700 francophones, immigrés du Québec, qui comptent pour 14 % de la population totale.Très vite, il se démarque au sein de la population franco-américaine, en mettant sur pied des sociétés patriotiques et culturelles et en fondant des journaux.
Le village est situé non loin de la route D951 venant de Faissault (au sud) pour aller à Villers-le-Tourneur (au nord-est) et de la route D3 partant de la route D951 pour aller à Launois-sur-Vence au nord. Le village est traversé par la route D35C venant de Viel-Saint-Remy à l'ouest pour aller rejoindre la D951 non loin du chemin Marial à l'est.
Works by William Shakespeare sur le Projet Gutenberg, dans des langues variées (y compris les œuvres illégitimes...) et avec les graphies d’origine.
Ces domaines génériques, ouverts à tous sans restrictions, suivant la règle du premier demandeur servi, sont les plus fréquemment utilisés sur Internet. Toutefois des règles de nommage existent pour l’enregistrement de noms de sous-domaine dans certains domaines de second niveau réservés dans certains registres de second niveau.
Ch'est pon un artike mais ch'est eune dsou-pache d'un uzeu (Russavia) ch'est porquoé ale n'a poin té défachée pour l'momint... un uzeu put écrire conme i veut édseur s'pache d'uzeu (ormis des injures...) a fouait qu'o n'put mie défacher achteure. Geoleplubo (discussion) 29 d'Octobe 2012 à 22:45 (UTC)
[4]Baatukaay: Dictionnaire français-wolof par Mamadou Cissé Dictionnaire français-wolof, 2004-07-01; Langues mondes; Langue d'origine: Français; 389 pages
Souv'nirs d'un homme d' Douai dé l'paroisse des Wios Saint-Albin, aveuc de bellés z'images, croquis historique en patois douaisien, par L. D. Dechristé
Le pus souovent, ôle est bordaée de fossaés de terre, do d's âbres dé desus, pouor la couvri des vents. Dauns qùiques trîges, les cllos sount entouoraés de muns de pyire.
Les cratères dit satellites sont de petits cratères situés à proximité du cratère principal, ils sont nommés du même nom mais accompagné d'une lettre majuscule complémentaire (même si la formation de ces cratères est indépendante de la formation du cratère principal). Par convention ces caractéristiques sont indiquées sur les cartes lunaires en plaçant la lettre sur le point le plus proche du cratère principal. Liste des cratères satellites de Anderson :
2. cori, goter fer (aiwe). Kéne afwaire ! Maxhuré, croté, l' aiwe lyi pixhive foû d' ses bagues (A. Moors-Schoefs). On dit eto: sigoter, disgoliner. F. "couler, dégouliner".
La Bresle prend sa source à Abancourt et s'écoule vers le nord-ouest à travers le plateau de Formerie pour se jeter dans la Manche au Tréport. Ce fleuve côtier est long de 68 à 72 kilomètres selon les sources et traverse les départements de l'Oise, de la Somme et de la Seine-Maritime.
La faune que l'on rencontre dans le parc est variée. Ce sont surtout: la zibeline, le vison de Sibérie et le vison d'Amérique, l'écureuil, le lièvre de Sibérie, la loutre, le blaireau, l'hermine, la belette de montagne et la belette de steppe, le glouton, le renard, le loup, l'ours brun et le lynx, ainsi que l'élan, le renne sauvage, le porte-musc de Sibérie, le chevreuil et le cerf élaphe.
La Révolution dé Vlous en 1989 r'donnit la démocratie au pays, mais des difféthences d'avis entré les Tchèques et les Slovaques et les difféthentes politiques nécessaithes pouor l's êcononmies des deux pays m'nîtent à la s'pathâtion. Lé souô-dîsant Dêmathiage dé Vlous prînt pliaiche au Tchu d'l'An 1992.
(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Providence Township, Hardin County, Iowa » (voir la liste des auteurs).
En juin 1994, Noël Godin se rend avec quelques complices au tournoi Roland-Garros pour entarter Patrick Poivre d’Arvor ; une amie lui a dit qu'il s'y trouverait. Finalement, ils apprennent que Poivre d'Arvor n'y sera pas, ils décident alors d'entarter à la place le patron de la chaîne de télé France 2 Jean-Pierre Elkabbach. Godin et trois complices l'attendent pendant cinq heures à la sortie VIP du stade. Au moment où ils aperçoivent Elkabbach sortir, ils envoient leurs tartes sur lui en même temps, en criant : « Osons ! Osons ! Osons ! Osons ! ». Plus tard, Elkabbach accusera Thierry Ardisson d'avoir été complice de l'événement et annulera son émission Autant en emporte le temps.
La parooutcha dé Sén Lorèn, djà ménchonà ou XIIe siécle, prézénte mae lo quiotchéi dé sou tén, ou contréiro, la strutteurra dé orra a l'èt da méhtà dou XVIe siécle.
Salenthal est située à 4 km au sud de Marmoutier et à une trentaine au nord-ouest de Strasbourg. La desserte de la commune est assurée par la RD1004-ex RN4 que l'on rejoint à Singrist par la RD 117 et Allenwiller par la RD 817. Au pied des Vosges, le paysage est composé de collines occupées essentiellement par des prairies et quelques cultures. Le village, à une altitude de 280 mètres, est ceint de quelques vergers extensifs. Depuis le 1 janvier 2009, une ligne de haute tension passe à environ 500 mètres de Salenthal et de Allenwiller. Salenthal se situe à environ 2 km de Allenwiller, à 5 km des commerces à Marmoutier et à 35 km de Strasbourg. Le maire de ce village s'appelle Monsieur ANTONI.
La religjon e je l'insiemit des crodincis, dai compuartaments morâi, des pratichis, dai rîts che a nassin dal rapuart dal om cul sacri e cun la divinitât.
O feut ainchin la mère à déeus roués : le boun Ricard Iyi, mort avaunt lli en 1199 et Jeaun sauns Terre, qùi roumpit sa fieutaé des mains du roué Phelippe Âogùuste en 1204.
Kosovo - ou Kosova est un tèrritouaithe des Balkans en Ûrope du Su'êt', jouaingnant l'Nièrmont par l'Vouêt, l'Albannie par l'Seur-vouêt, la Macédouaine par l'Sud et la Sèrbie par l'Nord et par l'Êst.
Mais ch'est les séthies d'lis dg'ieau dans la mathe qu'i' fit dans san gardîn à Givèrny en Eure où'qu'il avait d'meuthé d'pis 1883 tchi sont les pus populaithes dé ses portraits. Nou dit qu'la manniéthe dé peindre quâsiment sŷmbolique qu'i' faîthait sèrvi dans ches portraits înfluenc'sait l'Expressionnisme Abstrait pus tard.
Eun labouorous, ch'est qùiqu'eun qùi retouone sa terre pouor y sumaer des bllés ou des légùeumes. Pouor chen'na, i li fâot prenre eune qùérue. Âotefeis ĥalaé par les bœus ou les quevâos, achteu la qùérue est fiqùi oû tchu d'eun tracteu.
La provinche de 'Bottenie du Vouêt (Västerbotten en Suède et Botnia occidentalis en latin) est ieune des provinche historique, qùi se troue dauns le nord du roïoume dé Suède. O mesure est de 15 093 km² dé graundeu, pouor eun noumbe dé 256 000 habitaunts ou viroun.
Drai u clossi on va sena l'allarma,Drêt u clochiér on vat sonar l'alârma,En mémo tems on cria : É arme ! é arme !En mémo temps on criat : Ux ârmes ! ux ârmes !De to andrai on vi dé zan sourti,De tot endrêt on vit des gens sortir,Que desivon : Y fau vaincr'ù mouri !Que desévont : Il fôt vencre ou morir !
André François Vulfran de Poilly est né l' 30 ed Novimbe 1777 à Adville. Il étoait militaire au 5° régimint d'cacheurs à kval et il o foait l' campagne in Hollande (an VII). Apré il étoait professeur ed latin din l' collèche d' Adville. Il o écrit edseur chés auteus latins, edseur l'prosodie latine, edseur l' filolodjie picarte et pi itou des poènmes et des pièches ed téïate.
L'Asama (あさま, du nom du volcan Asama) est le nom d'un service de train à grande vitesse japonais du réseau Shinkansen développé par la JR East entre Tokyo et Nagano.
Frédérique Fromentin et Yveline Pallier, Grands ensembles urbains en Bretagne, Éditions Apogée, Université de Rennes II - Haute Bretagne, Rennes, 1997, 112 p.
Durènt e' 2006 ì à fàtt dì cunzért cun Max Gazzé e partezipé à la trasmissioùn E' séns d'la vìta/Il senso della vita cundòtta da Paolo Bonolis.
De 1811 à 1813, une vague de regroupements administratifs est opérée sur tout le département, et c'est ainsi que le village fut à nouveau rattaché à Hellimer en 1811, avant de redevenir indépendant en 1836.
Eune gâche ( gâche) est eune manniéthe dé pâtich'chie ou chucrinn'nie faite auve d'la flieu et grée au fou. D's aut's îngrédgeins sont ofûche d's oeux, d'la graîsse (du beurre, d'la graîsse dé lard, d'la marguérinne), du litchide (dé l'ieau, du lait ou du jus), du l'vain ou bicarbonate, et pouor radouochi, du chucre ou du myi.
Coume ch'ti-chin ne vouoait paé d'éfaunt, rapport à cha qùi d'sait cha s'sait paé li le pèren mais sen defeunt frère, i fit qùi n'eut paé dé petiot noun pus. Mais velà qu'o devint enco veuvyire, sauns avaer poupinaé.
Inn’court-lès-Cagnicourt (in frinsé: Hendecourt-lès-Cagnicourt) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
Louis-Stanislas Cordonnier ch'est ch' fiu à Louis Marie Cordonnier. Il o té formé à l’École des Biaus-Arts éd Péris dins l'atelier à Louis Bernier.
Dans les pays dans tchi qu'la constitution est la pus haute louai, y'a d'couôteunme eune manniéthe dé changi la constitution tch'est difféthente dé pâsser eune louai. Dans des pays, i' faut un référendum pouor changi la constitution; dans des fédéthâtions, eune mâjorité d's êtats daivent lus accorder; dans des pays, lé parlément dait voter par eune mâjorité haûchie.
Gouy-dsous-Bellonne (in frinsé: Gouy-sous-Bellonne) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
Kina adapto de Jacquou le Croquant estis reĝisorita de Laurent Boutonnat en 2007 kun Gaspard Ulliel en rolo de Jacquou, Tchéky Karyo, Olivier Gourmet kaj Marie-Josée Croze.
Luze est complètement brûlée en 1636 par les soldats du Duc de Lorraine. Une épidémie de peste suit immédiatement et enlève un grand nombre d'habitants; elle reparaît en 1637 pour sévir avec plus d'intensité. L'année suivante, une famine affreuse réduit les malheureux qui ont survécu, si bien qu'il ne reste plus à Luze que 50 personnes formant 14 familles.
Regniér-Èseri [CFLL : Rnyî-Ézri] (Reignier-Ésery en francês) est na comena francêsa et arpetana du Genevês, que sè trôve diens le dèpartament de la Savouè-d’Amont en règ·ion Ôvèrgne-Rôno-Ârpes.
U 1977 participat activament a la fondacion du CAOC, una entitât consacrâye a l'encoragement des rèlacions entre-mié les cultures et los poplos occitan et catalan. Dedens les dèrriéres três dècâdes, adonc, at portâ a tèrmo una constanta tâche de jumèlâjo entre Catalogne et Occitania, por loquint est étâ recognu largement en Occitania. Entre bien d'ôtres iniciatives, et avouéc dèdicion constanta, at crèâ et encoragiê les XXXIII èdiccions du Rencontro des fuès de Sent-Jian a Montsègur, cèlèbrâyes tant qu'ora, les XXIV èdiccions de la Poyê u Pôrt de Salô por la lengoua et l'amitiêt occitano-catalana; ou les XIV èdiccions de la Dictâ Occitana a Barcelona. At participâ activament dens los dèrriérs trenta sept ans a l'Ecoula Occitana de Chôd-temps, a Velanôva d'Ôlt. Dament los dèrriérs cinqu ans at encoragiê la Mèssa Occitana ux Prâts du Rê; at encoragiê les cllâsses d'engègnement de l'occitan a Barcelona, et at participâ activament dens la dèmarche de la louè de l'occitan(4). Il ére mèmbro de l'Enstitut d'Ètudos Occitans.
Malgré son admiration pour de Gaulle, Debré prend cependant soin de distinguer l'homme et le régime, et réfute, parfois avec indignation — et trente ans après —, les accusations des antigaullistes selon laquelle la constitution de 1958 avait été taillée pour de Gaulle et ne lui survivrait pas. Il considère même que la cohabitation était envisagée dès la fondation du régime :
L' vake ch'est l' fumele d'un mammifère domestique ruminant, ed l'espèche Bos taurus del famille d'ches bovidés. Ch'est la fumele du taureau.
L'abbaye de Lyre s'établit à Flipou dès l'époque de sa fondation. De nombreux conflits vont l'opposer au seigneur de l'époque sur le patronage de Flipou.
Les Manx pâlent l'Angliais, mais y'a tchiques gens tchi pâlent lé Manx étout et y'a des clâsses dé Manx dans l's êcoles et eune êcole dans tchi qu'l'ensîngnage est en Manx. Lé Manx est eune langue Celtique – ch'est d'la même fanmil'ye dé langues qu'l'Irlandais et l'Êcossais, et il est coumme lé Bréton, lé Gallouais et l'Cornouaillais étout.
Dictionnaire Général de Biographie et d'Histoire, de Mythologie, de Géographie ancienne et Moderne comparée, des Antiquités et des Institutions grecques, romaines, françaises et étrangères, Paris, 1857 and 1863. Reprint: Paris, Delagrave, 1889, 2 vol., 2989 p. ;
Lé c'mîn d'fé arrivit en 1863, et la lîngne ajouôtée vèrs Douarnénez transportait la pêque dé chutte caûchie-là pouor bein d's années par Tchîmpèr. Pouor l'îndustrie d'Tchîmpèr, ch'tait pustôt la pot'tie.
Bien que variable au fil du temps, voici une liste des communes comprises dans la prévôté de Vicherey : Tranqueville, Maconcourt, Pleuvezain, Soncourt, Aroffe, Beuvezin, Tramont-Lassus, Tramont-Emy, Tramont-Saint-André.
Référence World Spider Catalog : Osornolobus cekalovici Forster & Platnick, 1985 dans la famille Orsolobidae (en) +base de données (consulté le 14 septembre 2017)
Au cours du Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, la population communale augmenta à la suite du rattachement du hameau de Génissiat détaché de Craz le 25 avril 1827.Elle se stabilisa ensuite autour de 700 habitants, avant de décliner fortement à partir de 1890 : les alpages régressaient. Bellegarde et même Lyon attiraient la main d’œuvre. Au début du 10en siècle, on trouvait encore une fromagère à Chaix et deux foires se tenaient a Injoux les 12 février et 20 octobre.
Une partie de la presse, principalement francophone et catholique, dénonce ces mesures autoritaires perçues comme une agression à l'endroit des Canadiens français. Le journal The Gazette, le Montreal Star et le Montreal Herald multiplient les provocations à l'endroit des francophones. Des manifestants vont briser les vitres du Montreal Herald lorsque ce dernier attribue l'épidémie à la malpropreté de la population francophone.
Chés rachènes et pi chés jonnes pousses éd la grande bèrdainne i s'mingette tchuites. Arctium lappa ch'est un lédjeume populoère au Japon. Au Japon, ch'nom ch'est gobo (牛蒡).
(fr) Louis Faidherbe, Grammaire et vocabulaire de la langue poul à l'usage des voyageurs dans le Soudan avec une carte indiquant les cntrées où se parle cette langue, Paris, Maisonneuve et Cie, 1882 (2e édition), 165 p.
Normand, Charles-Pierre-Joseph (1765–1840) ch'est un arkitécte pi graveu. L'est né à Goéyincourt l'25 ed novimbe 1765. L'est défuncté à Paris, l'13 ed Févrié 1840.
L’Égllése ortodoxe britanica est una Égllése liyêe canoniquement a l’Égllése copta ortodoxe. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Mètropolite de Glastonbury, avouéc rèsidence a Glastonbury. Lo titulèro actuâl est Abba Seraphim dês 1994.
Lé p'tun est tchultivé dans bein des pays, même dans des cheins dé tchi l'gouvèrnément dêcouothage la p'tunn'nie. L'pus grand tchultivateu dé p'tun est la Républyique du Peupl'ye d'la Chinne, sieu par l'Brési, l'Înde, les Êtats Unnis d'Améthique, l'Îndonésie, la Turtchie, la Grêce, l'Argentinne, l'Italie et l'Pakistan.
À la suite de la mort de ses parents dans un accident de l'usine africaine Umbrella masquant la fabrique d'armes biologiques, tous les survivants de son village seront exécutés par les membres de l'UBCS venus s'assurer que l'incident n'ai pas de conséquences. Elle sera ramenée chez elle discrètement et attendra jusqu'à l'arrivée de son oncle chez qui elle ira vivre quelque temps. Mais Sheva, qui ne croit toujours pas à la mort de ses parents, s'échappe et rejoint un groupe de guérilléros. Le groupe avait l'intention d'utiliser des armes biologiques afin de renverser le gouvernement et chercha ainsi à prendre contact avec Umbrella. Elle monte en grade, jusqu'à ce qu'un jour, alors qu'elle effectuait une tâche mineure pour le groupe, elle est accostée par un étrange personnage dans le marché du village lui tenant un dossier et lui disant de le retrouver dans 2 heures derrière l'église si elle croyait à son contenu. Le dossier racontait la véritable nature des incidents de l'usine. Elle se rendit donc au rendez-vous. L'homme du marché et un autre homme en costume s'y trouvait. Ils lui proposèrent un marché : participer à l'arrestation d'un représentant d'Umbrella et être lavée de toute condamnation, elle et son groupe, pour complot terroriste. L'arrestation se fera sans encombre. Sheva et le groupe seront acquittés et elle sera invitée par l'homme en costume à poursuivre sa vie aux États-Unis. Elle acceptera. Ainsi plus tard, une fois sa scolarité achevée, l'homme en costume lui proposera d'intégrer la BSAA. Elle acceptera, son amertume envers Umbrella, responsable de la mort de ses parents, n'ayant pas diminué au cours des ans. Elle sera affectée par la suite à la branche africaine de l'organisation.
Adulphe Delegorgue (1814-1850) l'est né à Courchelle-lès-Linse au 13 éd novimbe 1814. Chest un cacheu pi un naturalisse. Il o té in Afrike à 23 ans et pi il o foait des colékcions naturalisses qui sont achteure dins ch' Muséum d' histoire naturelle à Paris et pi dins ch' Musée Doï. Il o écrit Voyage dans l'Afrique australe (1847).
L’Ècuens ou ben la comtât de Scoding ére un viely payis borguegnon et arpetan, que s’èpatâve dês Salins, Champagnôla et Pôlegni tant qu’a la Brêsse dedens lo dèpartament francês d’ora du Jura en règ·ion Ôvèrgne-Rôno-Ârpes.
Le mapping class group (en) π0Diff+(M) d'une variété orientable M est généralement non trivial. Si M est une surface, ce groupe est de présentation finie, engendré par les twists de Dehn (en). Max Dehn et Jakob Nielsen ont prouvé qu'il s'identifiait au groupe des automorphismes extérieurs du groupe fondamental de la surface.
Au printemps 2014: Son émission Le Délire à Marto, diffusée sur les ondes d'ÉNERGIE 98.9 Québec, a été en nomination au Gala les Olivier dans la catégorie « Émission humoristique de l'année ».
La commune a été récompensée en 2015 d'une Marianne d'or pour son projet de maison de l'enfance, qui doit ouvrir fin septembre 2016 et regroupera l'ensemble des structures locales destinées à la jeunesse.
Louis Pihan (l'abbé), Saint-Just-en-Chaussée - étude historique et archéologique, Mémoires de la Société académique d'archéologie, sciences et arts du département de l'Oise, Imprimerie départementale de l’Oise, Bieuvais
I' c’menchit la peinture d’histouaire dans chutte contrée avaû sa peintuthe la Bataille de Pltava (1718) où l’Tsar Pièrre lé Grand d’Russie avait vaîntchu les Suédouais à la Batâle d’Pltava en 1709. I' montit étout eune êcole d’peintuthe où les Russes quémenchîtent à êtudier la peintuthe et qui fut l’début l’Académie Împériale des Bieaux Arts d’Russie.
Si eun fait injuste est couneu, la plainte est portaée ès pllaids du tribuna pour iête jugie seloun le dreit, la loué et la couteume qùi est deue. Ch'est ampraés eun procheis de pllaid qù'il est dit qùi qu'avait raîsoun. Ch'est esplliqùi dauns le jugement.
L'aéroport occupe une part importante de la surface communale, mais aucune aérogare ne s'y trouve. En revanche, les hangars de la zone d'entretien nord (Ateliers Air France), une partie des pistes 1 et 3, la station météo et la zone centrale ouest (une tour de contrôle, le central téléphonique…) se situent sur la commune de Roissy-en-France.
Eune îndustrie d'bâtithie d'batchieaux dév'loppit au Hâvre des Pas duthant l'19e siècl'ye. Lé chantchi à Âyie fut transformé en par en 2003 auve un monument d'baté à seule fîn d'ramémouaither ch't' îndustrie dispathue.
I fit arcounaîte tcheu les syins qùi l'écouotait ou qùi luusait sen jouorna, lé souovenin, la laungue et les couteumes normaundes d'hiyi. Il aingùit Emile Vivier a faire arbâti. I ravageait d'artrouaer sa duchie reide fyire de sen histouère, dé sen passaé de glouère, qùite à che que touot reseit dit ou fait en nourmaund. Il t'ait à mitaun des syins qùi vouolait eune Normaundie qùi vive par lli et pouor lii, dauns touote sa fyirtaé normaunde.
Eul léginde des Neuches (in frinsé: Noces), obin « danse des Neuches », ch'est ène léginde du Pas-d'Calés. Ch'est à la limite éd Landrethun-le-Nord pi d' Ferques dins l' rue des Neuches. Chés deus villages is sont pré d' Marquisse.
Le 28 juin 1940, à la suite de la signature du Pacte germano-soviétique, la région est annexée, par l'Union soviétique qui l'intégre à la république socialiste soviétique d'Ukraine. En juin 1941, le général Petre Dumitrescu la reprend pour le compte de la Roumanie avec la troisième armée roumaine, et en mars 1944, l’Armée rouge reprend le territoire pour l’Union soviétique. En 1956, Hlyboka accéda au statut de commune urbaine. Elle fait partie de l'Ukraine indépendante depuis 1991.
L'article 191 CE a été complété par une base juridique permettant l'adoption, selon la procédure de codécision, d'un statut des partis politiques au niveau européen et notamment de règles relatives à leur financement.
Favre, Louis (Fwd.) (1894), Le patois neuchâtelois, (Buchenel, P., Pref.), Neuchâtel, Suisse, Imp. H. Wolfrath & Cie, Comité du patois de la Société cantonale d’histoire et d’archéologie. (Uni. de Neuchâtel, extrait de : Le renâ à Dâvid Ronnet).
En Ûrope lé thiâtre dispathut auprès la tchête d'l'Empithe Romaine quand les thiâtres qu'les Romains avaient bâti s'lon l'exempl'ye des Grècs. Mais dans l's églyises nou jouait d's histouaithes d'la Bibl'ye. Ch'est chein qu'nou's-appelle des mystéthes. Ès fêtes nou présentait étout ches mystéthes dans des bels d'aubèrges, dans tchi qu'des dgaîngues d'acteurs tchi faîthaient des touônnées d'la contrée soulaient bâti des strades pouor achteu.
Shi ne ɗaya daga cikin shahararrun Faransa mawaƙa a karni na ashirin. Ya shirya waƙa kamar L'Idole des jeunes (Gumkin matasa, 1962), Noir c'est noir (Baƙi baƙi ne, 1966), Que je t'aime (Ina sonki sosai, 1969), Requiem pour un fou (Requiem domin mahaukaci, 1976) na Ma gueule (Fuskana, 1980).
Raymond Poussard, « Halatte : deux mille ans d'art et d'histoire autour d'une forêt royale, 2e partie : Autour de la forêt : Villeneuve sur Verberie », dans Bulletin du G.E.M.O.B. , vol 92-94, Beauvais, Groupement d'étude des monuments et œuvres d'art de l'Oise et du Beauvaisis (GEMOB), 1er d'octobe 1999
ch'est eune région d'vote pour chés uro-députès aveuc quate régions : ch'Nord-Pas-d'Caleus, l'Picardie, el heute Neurmindie pi l'basse Neurmindie.
Hucourt-Creuqueuson ( Heucourt-Croquoison in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
En 1956, elle publie Évocations, plaquette à la mémoire de Michel Chiha. En 1958, elle publie à Beyrouth (Imprimerie catholique) son roman, Sous la baguette du coudrier.
(fr) Un protestantisme africain au 19ème siècle. L'implantation du méthodisme en Côte de l'Or (Ghana), 1835-1874., Karthala. Karthala, pp.404 pages, 2007 pages, Hommes et sociétés
L’Australie o Commonwealth d’Australie, (in inglé Australia et Commonwealth of Australia), ch'est un païs dins l’hémisfère sud dins l'Ochéanie.
Brailly-Cornote ( Brailly-Cornehotte in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Catégorie:Titre de presse créé en 1947 Catégorie:Presse écrite hebdomadaire Catégorie:Presse écrite turque Catégorie:Presse écrite en turc Catégorie:Culture judéo-espagnole
Cette race a connu son heure de gloire dans la vénerie des Bourbons, au temps d'Henri IV et de Louis XIII. Elle était alors très recherchée. Jean-Emmanuel Le Couteulx de Canteleu dans son Manuel de vénerie française (1890) parle encore avec éloge du chien d'Artois, qui a pourtant déjà sérieusement régressé.
Des sculptures contemporaines ont été placées en plusieurs points du village en 1997, devant la mairie annexe et à proximité du centre culturel. On peut citer : le « Métalithe », mi-oiseau mi-avion et très inspirée du Concorde, œuvre d’Alex Labejof, artiste roisséen ; « Connection », sculpture en pierre et granite d'environ une tonne, qui a réuni dix artistes du Monde entier sous la coordination du sculpteur Gilles Brun ; « Le Temps », « Œuvre collective » (exposée devant la mairie annexe) réalisée avec la participation des enfants du centre de loisirs maternels et « L'aumône », exposée en mairie, œuvre d'Alex Labejof.
'U jume se allarije arrète a sud de Colonie. Pure ce assaje 'ndustrije se iacchijene longhe 'u Réne, accumenzanne da 'u sue corse svizzere, jè jndre stù punde, 'a reggione d'a Ruhr jndre cui attraverse Colonie, Düsseldorf e Duisburg ca se concendrane 'a cchiù granna vanne de quèste. A Duisburg se iacchije 'u cchiù granne puèrte fluviale d'Europe. Ôsce a die assaje 'ndustrije longhe 'u Réne e le affluènde sue honne chiuse o honne redotte l'emissione de 'nguinamènde ind'ô corse d'acque pure ce rumàne 'nu certe grade de 'nguinamènde, specialmènde ad 'a combluenze cu l'Emscher ind'ô passate ausate cumme vère e proprije canale de scole 'ndustriale.
Roissy-en-France bénéficie d'une certaine notoriété littéraire puisque c'est là que Pauline Réage place l'établissement qu'elle a imaginé dans son roman Histoire d'O. Appelé simplement Roissy dans le roman, son identification est assurée par André Pieyre de Mandiargues dans une postface (intitulée précisément Roissy-en-France) d'une suite de ce roman intitulée Retour à Roissy.
Tī Mouzon ê sì-ûi ū Amblimont, Autrecourt-et-Pourron, Beaumont-en-Argonne, Euilly-et-Lombut, Létanne, Vaux-lès-Mouzon, Villers-devant-Mouzon, Yoncq, Autréville-Saint-Lambert, Moulins-Saint-Hubert, kap Pouilly-sur-Meuse téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
Pusuurs des barouns normaunds ne vouolait paé de li, coume i n'y avait gùère-z-eu de ma'iage, et il éraient muus aimé eun' âote qùé li. Mais le vuus Gùilbert dé Brioune, coumte dé Brioune, qùi 'nn'avait la garde, lé defendit counte les syins qùi vouolaitent le faire mouori. Eun seiraunt, qù'il'tait oû câté de Valouongne, ampraés avaer cachi, et qùi s'n alait pouor se couochi, qùiqu'eun vouolit le tuaer. Ne criyaunt pus à persoune à l'entouo de li, i s'ecapit sus eun queva de rencounte et galopa sus les Vés de Vire. I crouésit chu petit flleuve et se rentrit à Falaise, ioù qù'il 'tait seûment seû pouor sa vie.
Comungue, le tèštera "lenguíšteche" de l’èpeca nen mendòvane le vallone, mindr mendòvane già le peccard é le lerenése énd a gl štéss camb lenguíšteche d'oïl. A gl Quatteciénd, gl scretture de la reggione chiámane la léngua séa roman quann la vuonn rechenosc da l’ate léngue. A gl prengipie de gl XVI sècule, trevame la prima teštemenianza de la paròla "vallone" a gl valore lenguíšteche d’uoje: a gl 1510 o a gl 1511 Jean Lemaire de Belges preduce la tranzezione tra rommand (vale a dice romanza) é vualon.
Pé onna nay qu'étivé la pe nairé,Per una nuet qu'étéve la ples nêre,Y veniron, y n'étai pa pé bairé ;Ils vegnéront, il n'étêt pas por bêre ;Y étivé pé pilli noutre maison,Il étéve por pilyér noutres mêsons,Et no tüa sans aucuna rayson.Et nos tuar sen ôcuna rêson.
Plantations et installations en Afrique de la compagnie sucrerie congolaise / Afrikaanse plantages en installaties van de Compagnie Sucrerie Congolaise (Bɛ́lɛjika, 1926)
Y a des bouots de la murâle qùi sount féchounaés en brique, qùi sount les pus joulis, et d'âotes en masse. O les assaez large pouor y mette syis quevalyis par ensemblle dé desus, cha fait ente 5 et 7 mètes d'urdi.
Après la vente de L’Écho du Canada, Beaugrand est de retour au Québec pour l'été. Il devient administrateur-gérant au Bien public et pourra, si cela est nécessaire, agir comme rédacteur. Il est également rédacteur au Courrier de Montréal, sorte d’édition hebdomadaire du Bien public, dirigé par Laurent-Olivier David et Cléophas Beausoleil.
Lo canton du Valês (VS – Canton du Valais en francês, Kanton Wallis en alemand et en tuche) est un canton de Suisse, que sè trôve u mié-jorn du payis et pués est crosâ per la valâ du Rôno.
U comencement, cen fét ben grant-temps, les doves comenes velarenches érant ben rèunies dedens ren qu’un tèrritouèro d’amont Cuina. La vielye égllése de Sent-Colomban ’l ére vêr la solèta. Ples târd, avouéc lo dèsacôrd de la populace, l’èluegnement et pués les dificultâts de les comunicacions, fesiant la crèacion de les doves paroches en Vâl Gllandon. Cen fét vêr l’origina dus noms : Sent-Alban et Sent-Colomban, pués châque paroche avêt son prôpra égllése.
Serial crieuR, Gildo , alias "Gueul'nwère" (Gueule Noire) , alias Serial Crieur, ch'est un canteu qui foait du slam in frinsé pi in picard (Chti).
Lo turco est l'unica lengoua oficiâla du payis. Cependent, o existe plusiors otres : los dialèctos kurdos du Kurdistan, u sud-levent, l'azèri et l'arabo en pèrifèrie. Les statistiques sont rares per les lengoues minoritêres, mémo per les més parlâyes coment lo greco, lo bulgaro et l'armènien.
Évtizedek: 500-as évek – 510-es évek – 520-as évek – 530-as évek – 540-es évek – 550-es évek – 560-as évek – 570-es évek – 580-as évek – 590-es évek – 600-as évek
Les mèrcats sont pustôt des mangeurs d'însectes, mais i' mangent étout des lêzardes, des tchilieuvres, des scorpions, d's oeux, des pliantes et des p'tits mammiféthes.
Ch'est sus la fin du XIXe syiclle que futent démuchies touos les féchouns pouor faire des moteus à esposioun, qùi ne touorne qu'aveu eun qùerburaunt ĥalaée du pétrôle ou du gas. Benz fut le prémyi, suuzu ensieute par Peugeot, qùi minchitent lés prémyires maringotes à moteu. Dé depis l's annaées 1900, o sount devenûns pus rapides qùé les qùérettes à queva, mais reidement pus chires à acataer. Ch'est pouorqùi que les petites gens nn'avaient pyiche.
Gnosco (Gnosca en étalien, Gnosco en tèssinês) est na localitât et pués na vielye comena suissa du quenton du Tèssin, que sè trôve dens lo district de Belinçona.
Yves Sainte-Marie, Notre-Dame de Brebières. La ville d'Albert - Des origines à la Révolution - De la Révolution à nos jours. Boulogne, Éd. France-Album, 1908
Marie Duhem, l'est née à Guemps au 18 ed marche 1871 ( née Marie Sergeant ) pi l' est défunctée à Doï au 9 ed juilet 1918. Ch'est ène artisse pinte.
Lista de les 221 (u 1ér de janviér 2017) comenes du dèpartament du Rôno rengiêes per ôrdre alfabètica, avouéc lor code Insee et lor code postâl principâl.
L'organisation de la saison 1991-1992 n'est elle aussi conservée qu'une saison avec deux groupes de quarante clubs qui qualifient trente deux clubs pour disputer des seizièmes de finale.
In tal 1935 ven formade la Prima Flottiglia MAS Cu i MAS, la marine met a pont une gnove arme: i siluros eletrics SLC (siluro a lenta corsa par talian) , plui cognossûts cul non talian di 'maiali' (purcîts),clamâts cussì parcè che no vevin une grande velocitât. Pilotâts da doi oms, il 'maiale' al leve dogje dal obietîf sot de aghe par podê cussì tacâ une cariche di esplosîf, sot de nâf e scjampa' vie.
Copley fut né à Boston en Améthique lé 3 d'juilet, 1737. En 1775, déjà r'connu coumme artiste, i' s'en vînt à Londres et huit ans auprès fu êlu membre dé l'Académie Royale.
Martin Castonguay, alias Marto ou Marto Napoli ou Le Maître du Monde,, est un animateur de radio de Québec. Originaire de Saint-Alexandre-de-Kamouraska près de Rivière-du-Loup, il a été animateur à la station CHOI-FM entre 2000 et 2007 et animait à Radio X2 Rock 100.9 jusqu'en 2011. Depuis le 3 septembre 2013, il anime à ÉNERGIE 98,9, à Québec.
«Honoré Beaugrand (1848-1906)», dans Yvan Lamonde et Sophie Montreuil (dir.) Lire au Québec au XIXe siècle, Montréal, Éditions Fides, 2003, p. 167-?.
(fr) Cheikh Tidiane Sy, Traditionnalisme mouride et modernisation rurale au Sénégal. Contribution à l’étude des rapports entre socialisme et islam en pays sous-développés, Paris, EPHE, 1965, 236 p. (Thèse de 3e cycle, publiée sous le titre La confrérie sénégalaise des Mourides. Un essai sur l’islam au Sénégal, Paris, Présence Africaine, Université de Paris, 1969, 353 p.
Les Romains fondîtent eune capitale ichîn qu'il' app'lîtent Londinium. Auprès la tchête d'l'Empithe Romain, Londinium fut r'nonchi et Ouînchêtre d'vînt la capitale du Rouoyaume d'Angliétèrre jusqu'au 12e siècl'ye.
En 2013, il frappe pour ,257 en 17 matchs des Reds, avec 8 points produits. Le 26 juillet 2013, le joueur de 36 ans est le receveur le plus âgé à amorcer une rencontre des Reds de Cincinnati depuis Bob Scheffing (38 ans) en 1951.
Pouor lé 4e siècl'ye d'vant l'Christ, un rouoyaume Illythien contrôlait eune êtrueûlée d'tèrritouaithe, auve des grandes villes dans chein tch'est achteu l'Albannie. En 358 d'vant l'Christ, les Macédouainiens contchéthîtent les Illythiens. Auprès la mort d'Alexandre lé Grand, des p'tits rouoyaumes îndépendents r'appathûtent. L's Illythiens sus les côtes Adriatiques lus adonnîtent à la pithat'tie. Les Romains attatchîtent l'Illyrie en 229 et 219 d'vant l'Christ à seule fîn d'supprînmer la pithat'tie tchi m'nichait lus routes dé conmèrce dans la Mé du Mitan. I' contchéthîtent l'Illyrie en 168 d'vant l'Christ et l'tèrritouaithe d'vînt eune provînche Romaine Illyricum.
Pouor la louai, les parchonn'nies et les compangnies peuvent êt' pèrsonnifiées à seule fîn d'pouver agi coumme des pèrsonnes natuthelles dans les contrats et tout chenna.
Ottawa ch'est l' capitale du Canada. L'ville al est plachée dins l'est éd l'Ontario, édseur l'rive sud deul rivière des Outaouais, face à l'ville kébécoése éd Gatineau.
Sinner, J. et al., 2002. Les arbres remarquables. Administration des eaux et forêts. Musée national d'histoire naturelle. 255 S. (Cf. S. 47, Text a Foto).
01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane
En 1990 les Commeunistes èrnonchîtent lus monnopole du pouver, et en 1992 eune nouvelle constitution rempliaîchit la Républyique du Peupl'ye par eune démocratie parlémentaithe.
Une autre possibilité est à l'étude. Vers 1440, Jean de Billy, seigneur de Mauregard (Seine-et-Marne) et de Roissy en partie épouse Marguerite d’Orgemont. Cette femme est la petite-fille de Jeanne Gentien dit « La Gentienne » et de Arnold Boucher. Nicole Hennequin, épouse de Jean-Jacques de Mesmes, seigneur de Roissy et Jeanne Hennequin épouse de son fils Henri sont issues également de cette branche,.
Les domaines génériques non-commandités se divisent en domaines génériques non-commandités non-restreints et en domaines génériques non-commandités restreints. Les domaines non-restreints sont ouverts à tous, quels que soient leurs domaines d’activités, alors que les domaines génériques non-commandités restreints sont destinés à des organisations ou des personnes possédant des caractéristiques précises (tout comme les domaines commandités). En revanche, contrairement aux domaines commandités, les demandes de sous-domaines dans des domaines génériques non-commandités restreints ne font pas l’objet d’une validation avant l’attribution du nom de sous-domaine.
Ech biéfro (béfroé dins ech ouest et ech litoral Pas-Calés, baffraiz en viux frinsé) ch'est un ouvrache de carpinte pou ches clokes. Par esstinsion, cha désinne ches tours où i a ches clokes del conmune.
Violette Szabo, (1921-1945) résistante et pi agent éscret britannique ( Special Operations Executive (SOE) ) . Quand al étoait tiote al étoait à l'école d' Noéyelle.
Seloun l'administratioun fraunceise, ole est itou le chef-luu du département de la Maunche, de l'arroundissement de Saint-Lô et des cauntons de Saint-Lô.
Il est né l'1 ed sectimbe 1925 à Gardena, (Californie - Étots-Unis) et pi il o défuncté l'15 d'join 1982 à Los Angeles, (Californie - Étots-Unis)
Fontain•ne-l'Étalon (in frinsé: Fontaine-l'Étalon) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
Honoré Beaugrand, né le 24 mars 1848 dans le village de St-Joseph-de-Lanoraie (aujourd'hui Lanoraie, Québec), mort le 7 octobre 1906 à Montréal, journaliste, propriétaire de journaux, homme politique et écrivain. Il est l'un des figures marquantes du libéralisme radical dans le Québec de la fin du 19e siècle. Maire de Montréal de 1885 à 1887, il passe à l’histoire à titre d’écrivain (La Chasse galerie) et de fondateur du journal La Patrie.
Au bonheur du feuilleton : naissance et mutations d'un genre (France, États-Unis, Grande-Bretagne, XVIIIe – XXe siècles), Paris, Créaphis, 2007 (codir. avec Marie-Françoise Cachin, Diana Cooper-Richet et Claire Parfait)
Dictionnaire sémantique Français-Lingala illustré de la faune africaine, de l'anatomie humaine, animaux, poissons, oiseaux et l'art artisanal africain. Pari: L.O., 1995. (1407 p.)
En 1984, Mike Birch, à bord de son Formule Tag, le premier catamaran en Kevlar et fibre de carbone, bat le record du monde de la plus grande distance naviguée en vingt-quatre heures.
À ce jour, cet immeuble emblématique géré par la SA d'HLM « Harmonie Habitat » (Société du groupe « Harmonie Mutualité ») comprend 780 logements hébergeant près de 2500 personnes et une surface de bureau de 13 500 m2 accueillant près de 100 entreprises.
Lors de la guerre de Trente Ans, en 1632, le village fut incendié par les troupes suédoises. Après 1648 et la fin de la guerre de Trente Ans, la mainmise française s'affirme progressivement sur le Grand Bailliage. Le village impérial de Hegeney avec tout le Grand Bailliage est donné en fief au duc de Mazarin (à ne pas confondre avec le cardinal de Mazarin dont il épouse la nièce et hérite le titre ainsi que la fortune). Par la suite, le village royal de Hegeney appartiendra aux héritiers du duc jusqu'à la Révolution de 1789.
Sever Pop: Glossaire des patois de la Suisse romande ; Tableaux phonétiques des patois suisses romands. In: Sever Pop: La dialectologie, Louvain 1950, pp. 234-271.
Sailly-su-la-Lys (in frinsé: Sailly-sur-la-Lys) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
L'adminnistrâtion s'en va s'en d'menter d'nouvelles tchestchions dans l'progranme dé travas en allant: la pliann'nie et les tchestchions lîndgistiques et la r'chèrche; la législâtion; et les statistiques et les tchestchionn'nies entouor l'usage des langues.
Vous pouvеz dans cе cas vous joindre une agence de votre pаys qui bien sur ϲontribue aνec un ρartenaire local ou aller simplement chez un tour operateur гeceptif.
Église catholique. Les fidèles de la commune sont accueillis à l'église Saint-Éloi. La paroisse de Roissy relève du doyenné de Luzarches et du diocèse de Pontoise. Elle est desservie par le père Jean-Pierre Mangès. La paroisse de Roissy-en-France, Chennevières-lès-Louvres et Épiais-lès-Louvres dépend du secteur pastoral de Louvres. L'aumônerie de l'aéroport Charles-de-Gaulle dépend du diocèse de Paris.
Jndr'à l'inverne 1877, avenìe catturate jndr'à 'u Gurfe de Tarde 'a prima balene, pe quande se sapeve a l'epoche, combarse jndr'à 'u Mar mediterranèe.
Tous chés gazettes qu'ont tè publièes pindant l'Sgonde Djérre mondiale l'ont tè obligèes d'canger d'nom apré l'Libération. L'Hebdomadaire picard i dvient pignonc in sectimbe 1944 Le Bonhomme picard [2]. In 1988, ll'imprimerie pi ch’jornal i sont séparès chatchun d'leu côté. Achteure, "Le Bonhomme picard" il est din ch'groupe Oise publication. Il édite L'Echo du Thelle, Le Bonhomme picard - édition de Clermont, Le Bonhomme Picard - édition de Grandvilliers pi ch'Journal de Ham.
Se la piture e à vie vie bandonât il vêr un ram de fotografie si è davuelzût in mût di deventà jê stesse une art. Dongje chest la fotografie e je deventade ancje une des manieris di conservâ la memorie sedi che des personis semplicis, sedi che coletive. No par nie il mont di vuê al ven dite chel de civiltât de imagjine.
Delhaye, J.-P., La presse politique d'Ath des origines à 1914, Louvain-Paris, 1974, 132 p., (Cahiers du centre interuniversitaire d'histoire contemporaine, 77).
En 1871, Après la défaite de Sedan, Diffembach-lès-Hellimer passe sous juridiction allemande, et sera intégré dans le Landkreis de Mörschingen.
Eun 1855 l'Académie Saint-Anselme l'è fondaye, euna asociachon d'érudi, écreuvein é istorièn que l'ayan pe but la défensa de la lènva francésa é dé tradichon locale aprë l'anechon i nouo Régno d'Italie, èntiéremèn italophone, yeui la Val d'Oûta l'ie euna minorità linguisteucca. Ço l'è lo comensemèn de la litérateura arpitana, é lé protagoniste son ëtò l'abbé Jean-Baptiste Cerlogne, oteu étò di premi Dichonéro di patoué valdôtèn (1907) é de Le patois valdôtain, son origine littéraire et sa graphie (1909), é Eugénie Martinet.
Delhaye, J.-P. et Hendrickx, J.-P., La presse athoise. Aperçu sommaire et inventaire des Journaux conservés aux Archives de la Ville d'Ath, dins Archives et Bibliothèques de Belgique, t. 41, 1970, p 44-61.
Elle co-fonde en 1953 l’Association pour le développement rural, laquelle ouvre des dizaines d’écoles gratuites dans les villages. Elle la préside pendant plus de dix ans.
Pouor veî les syines qùi sount dites par les dents, les lippes, le ĥâot ou le bas de la gouole, ioù que la laungue sé pllèche, i fâot veî chaque articlle.
I racont' l'histoère d'un directeur d'poste dins l'sud qui voudrot eune bonne mutation. Seulemint, i triche, et pou l'punir, i est invoyé dins l'Nord, à Bergues.
troésième généracion = *Antoine Brumel *Antoine de Févin *Heinrich Isaac *Jacob Obrecht *Matthaeus Pipelare *Josquin des Prez *Jean Richafort *Pierre de la Rue
Églantine Némitz, Histoire de l'École de santé d'Amiens : de l'École pratique de aux Facultés de médecine et de pharmacie (1804-2004), thèse d'exercice, Amiens, 2004, 213 p.
Dopo la Seconde Vuere Mondiâl al varà une movimentade ativitât come academic e scritôr. Tra le sôs oparis, la plui rapresentative ae Libera nos a Malo.
Joseph Specklin: Jean-Baptiste Schacre (1808–1876), architecte mulhousien. Livret de l'exposition. Société d'Histoire et de Géographie de Mulhouse, 2008, 4 S.
Lo reviu Social Psychological & Personality Science disâve dedens 'n ètuda que més que prenont una ôtofotô, més que losôtros trovont la pèrsona pas ben simpatica ou atreyanta. Cen balye adonc la pensâye que la pèrsona sur l'ôtofotô est narcisistica. Los cherchiors diont que quârqu'un que prend grôssament d'ôtofotôs sè surèstime dessus son attractivitât: lo fenomèno de superioritât imâginèro. L'ôtor de l'ôtofotô sè pense més brâvo, entèligento, simpatico, gentily ou bravèt qu'ols sont dens la rèalitât.
Joachim Ernst Berendt, " Le Grand Livre du Jazz", traduction française, aux Éditions Du Rocher-Le Livre de Poche, 636 pages, issue de la traduction américaine de la version originale allemande " Das Große Jazzbuch ".
Au XXe siècle, lorsque Dario Fo rencontra Franca Rame, fille d’une famille de comédiens itinérants qui possédaient encore les canevas ancestraux, il adapta au monde moderne ces témoignages d’une ancienne culture maintenant éteinte, notamment avec la pièce Mystère bouffe (1969).
Enqu'houè, quand prègont du fotbalo moderno, diont « calço » dens brâvament de patouès arpetans (coment fesont en lengoua étaliena avouéc la parola « calcio ») por sa semblence avouéc lo calço fllorentin.
Le Conseil européen de Nice a adopté le rapport de la présidence sur la politique européenne de sécurité et de défense, qui prévoit notamment le développement des capacités militaires de l'Union, la création de structures politiques et militaires permanentes et l'incorporation dans l'Union des fonctions de gestion de crise de l'UEO.
Ech handbale frison est jué édseur un balodrome qu'est un réctangue ed gazon (61 métes - 32 métes) aveuc 2 étchipes ( A pi B ) éd 3 jueus. Au chinte, il y o ène tiote zone ed 5 métes su 19 métes aveuc 2 jueus (zone ed récépcion).
Chés hardines ch'est des tiots gardins intourés aveuc ed l'ieu (chés rieus). O les treuve à Péronne (Sainte-Radegonde), à Doint (Flamicourt), et pi à Hin. Chés « hardiniés » is avoette des camberlots (o camberlous - ch'est des cros sabots) à leu pieds. Chés hardiniés i n'étoette poin din eune corporation mais édpuis 1858 i fétette la saint-Phocas (ch'patron ed Flamicourt).
En Jèrri, lé connêtabl'ye est êlu touos les trais ans coumme chef d'la pâraisse. Lé connêtabl'ye, mênommé Péthe d'la Pâraisse ou Méthe d'la Pâraisse, dait souongni la pâraisse, s'otchuper d'la Police Honorifique (ouaithe qu'i' n'sait d'aut' lé chef d'la Police Honorifique, il a l'drouait d'chouaîsi l'Chef dé Police), et r'présenter la pâraisse dans l's Êtats d'Jèrri.
Cyrille a du sexapile ou Grisbidet fait du cinéma. Comédie musicale en 3 actes (musique d'Alix Pommerole), Tournelle, Jemappes, s. d. (la couverture porte : Cyrille fait du cinéma)
Ivana Zburová est une joueuse de volley-ball slovaque née le 30 avril 1982 à Humenné (région de Prešov). Elle mesure 1,76 m et joue au poste de passeuse.
Lé camera obscura est un appartément freunmé tch'avait un p'tit creux tchi laîssait entrer d'la leunmiéthe pouor mouontrer (à l'envèrs) sus la muthâle d'endrait chein tchi s'pâssait en d'houors. Ch'tait eune manniéthe dé projecteux prînmitif tch'înspithait les gens d'tâchi d'fidgi l'portrait.
Le bassin d'emploi de Roissy défini par l'Unedic regroupe soixante-quatre communes réparties sur trois départements et totalisant 623 500 habitants en 1999 et 252 000 emplois au 31 décembre 2005, ce qui en fait un des plus grands pôles d'emploi en France. Il est un des plus dynamiques d'Île-de-France, ayant connu une augmentation de 8 % du nombre d'emplois de 2001 à 2005 tandis que la tendance était à la baisse dans l'ensemble de la région. Les salariés du bassin d'emploi ont pour particularité d'être plus jeunes et moins formés que la moyenne régionale, de nombreux emplois étant peu qualifiés (manutention, services aéroportuaires…) et d'habiter très majoritairement sur le territoire,.
. Allescì gl'abbrèje petiérene pratecà líbberamènde la féde séa, cosa che nen éva pessíbbele a la cchiupparte e gle paise e gle munne de l'èpeca.
Nou soulait craithe qu'les pouquelayes 'taient des templ'yes ès p'tits faîtchieaux et qué ché s'sait malheu d'les touchi. Mais tout coumme bein des pouquelayes ont 'té dêtruites avaû l's années, lus pièrres faites sèrvi pouor des maîsons ou clièrgies car il' enhèrmélaient la tchéthueûthie dans les clios.
Ch'fut George Washington, preunmié Président, tchi chouaîsit la bouonne pliaiche pouor la maîson, auve l'architecte d'la capitale, Pièrre L'Enfant. Mais ch'fut un architecte Irlandais-Améthitchain, James Hoban, tchi pliannit l'bâtisse s'lon lé design dé Leinster House à Dublîn (tch'est achteu l'bâtisse du parlément Irlandais).
À l'origine le village était constitué par un prieuré (Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle) dépendant de l'abbaye de Theuley à Vars; Les seigneurs de Vergy avaient une partie de la seigneurerie laïque, avec les comtes de Champlitte et les comtes de Vaudrey. Le village a été incendié et pillé en 1569, puis anéanti en 1595 par Tremblecourt.
Bède décrit comment Sigeberht devint un roi pieux, enclin au pardon chrétien, mais sa nouvelle attitude lui vaut bientôt d'être assassiné par deux de ses propres parents (propinqui), deux frères dont on ignore les noms et qui reprochent au roi d'être « trop prompt à pardonner à ses ennemis ». L'évêque Cedd a excommunié l'un des deux frères pour mariage illégal et a interdit à quiconque de manger avec lui ou d'entrer dans sa demeure. Toutefois, Sigeberht néglige l'ordre de l'évêque et accepte une invitation des frères à bénéficier de leur hospitalité. Lorsqu'il rencontre Cedd sur la route, il s'étend à ses pieds et demande son pardon, mais Cedd prophétise que le roi paiera sa désobéissance en mourant dans cette maison. Bède conclut en déclarant que « la mort de ce pieux roi fut telle qu'elle racheta non seulement sa faute, mais accrut encore son mérite ; car elle fut le fruit de sa piété et de son observation des préceptes du Christ ».
Génelard - La Genête - Genouilly - Gergy - Germagny - Germolles-sur-Grosne - Gibles - Gigny-sur-Saône - Gilly-sur-Loire - Givry - Gourdon - La Grande-Verrière - Grandvaux - Granges - Grevilly - Grury - Guerfand - Les Guerreaux - Gueugnon - La Guiche
Les fleurs de magnolia attirent les insectes pollinisateurs. Les carpelles des fleurs de magnolia sont extrêmement robustes : ils ne sont pas endommagés par les coléoptères pollinisateurs. Les magnolias sont apparus avant les coléoptères ; des spécimens fossilisés de Magnolia acuminata datent de 20 millions d'années et des spécimens appartenant à la famille des Magnoliaceae de 95 millions d'années. Un des aspects primitifs des magnolias est leur absence de distinction entre sépales et pétales.
L’usage de ces autres domaines de premier niveau n’est pas recommandé, car il existe un risque de collision avec des domaines de premier niveau d’Internet, et donc de fragmentation du réseau.
« Noirs et Blancs en Afrique équatoriale: les sociétés côtières et la pénétration française (c.1820-1874), Paris, Editions de l'Ecole des Hautes Etudes en Sciences Sociales, 1981. »
Situé sur la route départementale 674 (anciennement route nationale 74) entre les communes de Saint-Jean-Rohrbach à l'est (4,8 km) et Hellimer à l'ouest (0,8 km), Diffembach est un petit village rural.
Lo Cœr des armalyérs de la Grevire (en Francês: Chœur des armaillis de la Gruyère) ’l est un groupo musicâl de chant. ’L est formâye de gens du District de la Grevire dens lo Canton de Fribôrg.
Los Vans Vans reçut le président de la République (Nicolas Sarkozy) le 20 décembre 2011, ; la précédente visite présidentielle officielle en Ardèche datait de 1961 (Charles de Gaulle).
Harpo i s'est mérrié aveuc l'actriche Susan Fleming (1908-2002) au 28 ed séctimbe 1936 et pi is ont adopté quate éfants (Bill, Alex, Jimmy et Minnie).
Il spagnûl al è par solit cognossût cun chest non, ancje se secont uns studiôs la lenghe e varès di jessi clamade castilian, soredut par rapuart cun lis altris lenghis uficiâls dopradis te stesse Spagne: il catalan (català), il basc (euskera) e il galizian (galego). Te Spagne, difat, la lenghe uficiâl e je il castilian, cun lis altris trê lenghis ricognossudis come co-uficiâls.
L' êcrituthe à sèrres ( êcrituthe à sèrres) est eune manniéthe d'êcrithe faite sèrvi dans les touos vièrs temps en Mésopotanmie épis dans les pays à l'entou. Ch'est la preunmié manniéthe d'êcrithe qué nou connaît, et ch'fut înventée par les Suméthiens au 4e millénaithe d'vant l'Christ. La dreine înscription connue fut faite en l'an 75 auprès l'Christ.
La qualification des membres du CES a été modifiée : celui-ci est constitué de « représentants des différentes composantes à caractère économique et social de la société civile organisée » (art. 257 CE). Pour le CdR, le traité prévoit dorénavant de façon explicite que les membres doivent être titulaires d'un mandat électoral régional ou local ou être politiquement responsables devant une assemblée élue.
En 1814, la déroute des armées impériales provoqua la peur dans le village : on évoquait l'arrivée imminente des Prussiens et des Cosaques. Le 23 mars, les armées russes et prussiennes arrivèrent et saccagèrent toute la région, les pillages et les mauvais traitements envers les habitants furent nombreux.
Les tableaux, vases sacrés et autres objets précieux appartenant aux Églises Abbatiales, Collégiales et Paroissiales, Chapelle des Couvents, etc. de Douai et de son arrondissement au moment de la Révolution, Louis Dechristé , Douai, Dechristé, (1877).
Dans l's années 1870, un archéologiste Allemand tch'avait nom Heinrich Schliemann sé d'mentit d'la dêfouithie d'un mondrîn app'lée Hisarlık par les Turcots. I' trouvit l's êqu'sîns dé tchiques villes l'ieune sus l'aut' tch'avaient d's âges entré l'Âge dé Bronze et l'temps des Romains. I' dêcliathit qu'la ville Trouaie I, ou pus tard Trouaie II, 'tait la ville d'la Dgèrre dé Trouaie.
I' sembliéthait qu'des gens c'menchîtent à apprivouaîsi des bêtes et plianter d'la s'menche dans des difféthentes contrées, sustout dans l'Êst du Mitan, y'a dans les 10,000 ans. Y'a du têmouongnage archéologique d'la fèrméthie sus les bords du Nil, entré les deux riviéthes en Mésopotanmie, et en Anatolie dans la P'tite Âsie.
Le 28 août 2013, Marto annonce son retour sur la bande FM: il signe un contrat avec ÉNERGIE 98,9. Depuis le 3 septembre 2013, il anime avec ses anciens collaborateurs une émission de début de soirée.
Codece storece: Codece pe le nome de le naziune furmete comblete 'a triloggia de le codece de le paise – Bullettine de l'ISO ca parle de l'ISO 3166-3
L's ouaîsieaux au jour d'aniet ont hardi d'manniéthes; y'en a tchi sont p'tits, et y'en a tchi sont bein grands. Ouaithe qu'il' aient d's ailes et qu'quâsiment touos l's ouaîsieaux volent, y'en a tchi n'volent pon – par exempl'ye lé pîngouîn, l'autruche, lé kiwi et l'dodo (tch'est hors).
Le RC Toulon réalise aussi de belles performances pendant cette période avec deux titres de champion en 1987 et 1992, et trois places de finaliste en 1971, 1985 et 1989.
MWENE BATENDE, Mouvements messianiques et protestation sociale. Le cas du Kitawala chez les Kumu du Zaïre. Kinshasa, Facultés Catholiques de Kinshasa, 1982, p. 14 et 214-215.
Y sont vegnu le doze de dessambro,Ils sont vegnus le doze de dècembro,Per onna nay asse naire que d'ancro ;Per una nuet asse nêre que d'encro ;Y étivé l'an mille si san et dou,Il étéve l'an mile siéx cent et doux,Qu'y veniron parla on pou troi toû.Qu'ils vegnéront parlar un pou trop tout.
Rault de Cahon, demeurant à Abbeville en 1569, allié à Marie Aliamet, d'où Wulfranc, fils aîné, échevin d'Abbeville en 1583, père de Jean, capitaine du quartier d'Hocquet, à Abbeville en 1608, allié à Marguerite du Val, d'où Vulfranc et un autre fils, père de François. Led. Vulfranc, bourgeois d'Abbeville, allié en 1647 à Catherine de Bernay, Modèl:Ve en 1665 et 1698, d'où Jean, bourgeois d'Abbeville, testa en 1687. Ses Armes furent insérées à l'Armorial général en 1696, "d'azur à une bande d'argent, au lion d'or brochant sur le tout". Il fut père de Geneviève, qui vend sa maison en 1717.-
Peirson condisit ses hommes amont la Rue d'Driéthe, l'travèrs lé Coin ès Ânes pour lé Vièr Marchi et justément coumme l's affaithes allaient contre les Français i' fut tithé à mort. En sortant d'la Cour, Rullecourt êprouvit à encouothagi ses troupes mais i' fut tithé étout et mouothit à onze heuthes du sé.
In 1285, Jacques Bretel i décrit el prumière joute dech tournoé ed Chauvency-l’Catieu (Meuse), inte ech sangneu d’Bazintin pi Ferri d’ Chardogne.
Lé petit Gllaôme 'tait paé naé dauns le ma'iage, coume cha sé f'sait dé depis déeus treis couops pouor les dus. Il 'tait pouochin de ĥaie, naqùit d'eune mère qùi se noumait Arlette, fîle d'eun houme counséquent du bouor dé Falaise. ch'est coume pouolet de ĥaie qùi feut doun gùettyi, et coume sen père décapelit en vyage de terre sainte, cha ne li feut brin aisi d'iête arcouneun coume lé nouvé du de Normaundie. Ch'tait co eun petiot.
L' Brandenbourg (en Allemand: Brandenburg; en Bas Sorbien: Bramborska; en Haut Sorbien: Braniborska) est iun des 16 êtats fédéthaux d'Allemangne. L'tèrritouaithe d'l'êtat va l'tou d'Bèrlîn mais chutte ville-là n'est pon eune partie d'l'êtat. (, l's habitaunts sount les Braundebouorqùeis)
Des érliques à Firmin ales ont té aconduites à Pampelune (Éspaingne) in 1196 et pi dpis ch’temps-lo, il y o eune fiète din l’ville (6 – 14 juillet) .
Eune messe à Caron ale s'treuve din un manuscript d'Kimbré daté d' 1472 o bin 1473. Ch'est ach momint-lo qu' Dufay il est défuncté ichi. Caron étôt pétète à Kimbré din chés innées 1470 et pi pétète il o connu Dufay.
L'Hèrba des uelys ou Les Uelys des Rats ou La fllor de la Brôsa ou La Fioretta du Mês de Septembro ou Lo Tartari du Recôrd ('Euphrasia') fôrme un genro de quâse 450 espèces de plantes de la famelyes des Scrofulariacêyes. Les cllassificacions APG II ant placiê cetes palntes dens la famelye des Orobanquacêyes.
Chés gins n'avoaitte poin l'obligacion à rinde chés honneurs aux seigneurs et pi is n'pouéyaitte poin chés droéts d' gabelle pi chés impôts édseur chés iaus d'vie.
Adolphe Delmée il o imaginé eq l'cousteume à Gille y vient des Incas eq Marie ed Hongrie ale avot foait vnir dins s'catiau ed Binche in 1549.
René Basset, "Notice sur les dialectes berbères des harakta et du Djerid tunisien", Woking, Oriental University Institute, 1892 (Publications du 9ème Congrès International des Orientalistes, Londres 1891)
Ech lion, conme ch' léopard, ch' tigre, ch' jaguar pi echl'once ou panthère d'chés neiges, foait partie du ginre Panthera del famille d'chés Felidae.
Ren TV Breizh eiyrtys kiedoonys scaalheanee analog y gheddyn agh va'n eiyrtys jiooldit liorish y CSA (Conseil supérieur de l'audiovisuel - Ard-choonseil Chleaysh-fakinagh). Ayns 2004, ren y bollagh eiyrtys kiedoonys y gheddyn er Télévision Numérique Terrestre agh va'n bollagh jiooldit da'n nah cheayrt.
Heikel, Axel Olai, 1851-1924: Antiquités de la Sibérie occidentale conservées dans les musées de Tomsk, de Tobolsk, de Tumén, d'Ékatérinebourg, de Moscou et d'Helsingfors. Publiées par Axel Heikel. Helsingfors, Impr. de la Société de littérature finnoise, 1894
La Catalogne de la Bise, des côps asse-ben la Catalogne du Nord (Catalunya del Nord en catalan, Catalogne Nord en francês), est la partia des Payis catalans que sè trôve en France. La parola dèsigne la partia du dèpartament francês de les Pirènês-Levantenches qu’est de lengoua et cultura catalanes, per oposicion u Fenolyedês occitanes.
Après deux mandats de gouverneur, il se présente aux élections sénatoriales de 2000 face au républicain sortant John Ashcroft. Sa candidature est vue comme l'un des principaux espoirs des démocrates pour conquérir un siège républicain lors de ces élections. Trois semaines avant le scrutin, le 16 octobre, Carnahan meurt dans un accident d'avion aux côtés de son fils et d'un conseiller. En raison de la proximité de l'élection, les bulletins doivent rester au nom de Mel Carnahan. Roger B. Wilson (en), qui lui a succédé au poste de gouverneur, propose de nommer sa veuve Jean au Sénat si Carnahan remporte l'élection. Le 7 novembre, il est élu au Sénat des États-Unis à titre posthume, une première. Jean est nommée pour siéger à sa place au Sénat.
Chaque acteur adoptant et conservant un personnage en rapport avec ses aptitudes, s’incarnait dans son rôle et, pour enrichir son discours, se faisait un fonds de traits conformes à son caractère. « Les comédiens, dit Niccolò Barbieri, étudient beaucoup et se munissent la mémoire d’une grande provision de choses : sentences, concetti, déclarations d’amour, reproches, désespoirs et délires, afin de les avoir tout prêts à l’occasion, et leurs études sont en rapport avec les mœurs et les habitudes des personnages qu’ils représentent. » Ainsi, Andreini a fait imprimer les rodomontades qu’il débitait dans ses rôles de Capitan. Du reste, la parole va de pair avec l’action, et celle-ci se soutient par l’abondance des jeux de scène.
la personne recrutée de cette façon connaît l'entreprise et est opérationnelle beaucoup plus rapidement (y compris s'il s'agit d'un stagiaire, intérimaire ou consultant externe).
I dzor di oueu, La Tchouiille l'è euna di pi-z-impourtàn stachón de ski di-z-Alpe, é sé piste de ski son llataye avouë salles de La Rojiére, eun Savoué.
Eune tchaîse à reues est eune manniéthe dé tchaîse qu'des êstropiés font sèrvi pouor èrmuer – i' boulent (ou nou les boule) ioù qu'i' veulent.
P. Pédech, Storienes cumpagnones d’Alexandre. Callisthène – Onésicrite – Néarque – Ptolémée - Aristobule, Paris 1984Modelo:Britannica1911Modelo:Wikisource1911Enc Citation
Blondel d’ Nèle (entre 1175 et 1210) l’est né à Nèle. Ch’étôt ch’pache à Richard Tchœur éd Lion pi il o foait libérer ch’roé qu’étôt prisonier du duc d’Eutriche (Léopold V de Babenberg).
Le nombre de clubs français admis à participer à la Coupe d'Europe dépend de la prestation des clubs français lors des éditions antérieures de la Coupe. Ainsi, sept clubs furent admis après la victoire du Stade toulousain lors de la Coupe d'Europe 2004-2005. Les clubs français ont un très bon bilan en Coupe d'Europe, avec huit titres remportés (quatre par le Stade toulousain, trois par le RC Toulon et un par le CA Brive). À cinq reprises la finale a opposé deux clubs français : Stade toulousain - USA Perpignan en 2003, Stade toulousain - Stade français en 2005, Stade toulousain - Biarritz olympique en 2010 et RC Toulon - ASM Clermont Auvergne en 2013 et 2015.
Devant l’arrevâ dus Romens, la Môrièna ’l ére poplâye de Galês. Los Mèdulos réstâvont en la partia moyenna et bâssa de la valâ. La Hiôta-Môrièna ’l ére por cen qu’est a lyé poplâye per los Grayocéls que lor ch·èf-luè Ocellum porrêt étre localisâ sur la comena d’Ôçès.
Peter Prevc habita in li village Dolenja Vas. Il finit li gimnasium in Kranj. Il es 179 metres alt e pondera 64 kilogrammes. Peter Prevc have du fratres Domen Prevc e Cene Prevc e un sestre Nika Prevc es anc activ quam ski-saltarores.
La grève est la deuxième pus longue en Jèrri auprès la Baie d'Saint Ouën. La Baie entouothe la mé d'Nièrmont jusqu'à La Collette. Dans la Baie, y'a l'Fort d'Saint Aubîn et l'Châté Lîzabé; y'a d'aut's fortificâtions tchi seurvîl'yent la baie d'la Tou d'Vînde, par les fortificâtions Allemandes dé Nièrmont et toute la côte, les tours à l'entou d'la baie, et l'Fort Régent.
Lors du recrutement, un grand nombre d'éléments sont pris en compte dans le choix des candidats retenus (formation, expérience professionnelle, réussites professionnelles majeures, intérêt professionnel, personnalité, facteur général (G), valeurs...) et d'outils utilisés (entretiens structurés, entretiens non structurés, tests de capacités cognitives, tests de personnalité, tests de simulation...).
Don Camél l’é un félm dal 1952, dirèt dal regésta Julien Duvivier. L’é la préma dal j-avintûri ‘d la furtunêda sèria cun al ‘stès nòm, trâta da i lèber scrèt da Giovannino Guareschi.
Oûta, étò Ohta (patoué de la bassa valâye), chovèn la Veulla (d'Oûta), (eun fransé, Aoste ; eun italien, Aosta) l'èt euna qeumeun-a é la capitâla de la Val d’Oûta.
En vertu de l'art. 7 TUE, le Conseil européen peut constater l'existence d'une violation grave et persistante des droits fondamentaux. Après un tel constat, le Conseil peut suspendre certains des droits de cet Etat. Le traité de Nice a complété cette procédure par un dispositif préventif. Sur proposition d'un tiers des Etats membres, du Parlement ou de la Commission, le Conseil, statuant à la majorité de quatre-cinquième de ses membres et après avis conforme du Parlement, peut constater qu'il existe un risque clair de violation grave des droits fondamentaux par un Etat membre et lui adresser des recommandations appropriées. La Cour de Justice sera compétente (art. 46 TUE) uniquement pour les litiges relatifs aux prescriptions de procédure de l'article 7, et non pas pour apprécier le du bien-fondé ou l'opportunité des décisions prises en vertu de cette disposition.
la coopération économique, financière et technique avec les pays tiers (art. 181 bis CE, nouvelle disposition pour adopter des mesures fondées jusqu'ici sur l'art. 388 CE) ;
Charles-Édouard Jeanneret-Gris alias Le Corbusier, né ech 6 d'octobe 1887 à Chele Cox-ed-Fonds, in Suisse, et mort ech 27 d'aout 1965 à Rokebrune-Cap-Martin (Alpes-Maritimes), est un arkitecte, urbanisse, décorateu franchoés d'origine suisse.
Mobutu restituì 'u putere jndr'à lle máne de Kasavubu e, dope 'nu periode de transizione duranne 'u quale 'u Paise avève viste 'nu prime dispiegamènde de truppe de le Naziune Aunìte ('a missione MONUC), jndr'ô luglie d'u 1964 Kasavubu costituì 'nu guverne de aunità naziunale. A Moise Ciombe (o Tshombé), ca jndr'ô passate ère state une de le leader d'a secessione d'u Katanga, ha state affidate 'u combite de guidà 'u guverne.
La France est, en 2014, la trêsiéma pouessience èconomica eropèèna dèrriér les Alemagnes et lo Reyômo-Uni, et pués est la siésiéma pouessience èconomica mondiâla per FDB nominâl (nôviéma a paritât de povêr d’emplèta), et afiche un nivél de via « rudo hôt » [[Lista des payis per EDH|(Modèlo:20o u cllassement EDH en 2014)]]. Figure permié los numerôs yon mondiâls dedens los sèctors de l’agroalimentèro, de l’aèronôtica, de l’ôtomobila, de les marchandies de luxo, du tourismo et du nuclèâr. U 1ér de janviér 2016, la populacion totâla de la France est de vers los 65,8 milyons d’habitents, d’aprés les èstimacions publeyêes per l’Insee, que 63 697 865 dedens les règ·ions mètropolitanes et 1 866 891 dedens les règ·ions ultramarenes en defôr de Mayota et pués 217 091 a Mayota (recensement 2012). Per alyor 604 400 vivont dedens les colèctivitâts d’outre-mar et en Novèla-Calèdonia.
Manon Lescaut (héroène du roman ed l'abé Prevost) ale sroait ed Coésy. L’conmeune ale o donné ech nom ed "Manon Lescaut" à eune rue d’Coésy.
Tant qu'u XXiémo sièclo, les fènes diens lo mondo aviont nan lo drêt por vôtar et éront mâl trètâyes. Lo simbolo por la diôsa Venus est utilisâ por les fènes.
La duchie, sus la "Graund Terre" est prinse oû roué Jeaun sauns Terre, rabouolaé feloun, ampraés avaer fait tuaer sen neveu Erthu de Bretangne, her dé la duchie. Les déeus bailliage dé Gùernesey et de Jerri sount oumbélyis :
Méthodes modernes de fouilles archéologiques Production SFRS-CERIMES 1967. Auteurs : Roger AGACHE, J. COMBIER, Henry de LUMLEY, André LEROI-GOURHAN. Réalisateur : J.-P. BAUX.
Lo Varês ou ben la comtât de Warasch (comitatu Guaraschensi dedens los ècrits en latin) ére un viely payis borguegnon et arpetan, qu’ocupâve l’arrondissement d’ora de Pontarliér dedens lo dèpartament francês du Dubs. Més justament s’èpatâve dês Rojomont tant qu’a Pôlegni de la bise u mié-jorn et pués dês los sonjons des monts du Jura tant qu’a les rives du Dubs de levant en cuchient ; sa capitâla ére Bâlma-les-Dames.
Dans l'architectuthe, eune muthâle peut diviser eune maîson en appartéments. Y'en a tchi dithent qué ch'est un pathai ( paré). Les muthâles du d'houors d'eune maîson sont les côtchiéthes et les pîngnons ( pignaon). S'lon lus contrats, deux jouaingnants peuvent aver la mitouoyenneté d'lus pîngnons et d'lus muthâles. Autrément, i' peuvent aver lé r'lié d'eune muthâle.
Jules Vannérus, La Reine Brunehaut dans la toponymie et dans la légende, académie royale de Belgique, Bulletins de la classe des lettres, p 301-420, XXIV - 1938 - 6-7.
Des petits couotiâos se fitent faire pouor les fenmes, qùi sount dévenuns des cannifs. Ch'est do ches petits coutiâos que des ertistes f'saient des cannivets.
Hérfauw (in frinsé: Helfaut, in flaminke: Helveld ) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
Elle est membre du P.E.N.-Zentrums deutschsprachiger Autoren im Ausland qui réunit des auteurs germanophones résidant à l’étranger. Depuis 2007, elle est membre correspondant de l'Akademie der Wissenschaften und der Literatur Mainz (Académie des sciences et de la littérature de Mayence), et depuis 2009 membre correspondant de la Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung (Académie allemande pour la langue et poésie).
L'Ouotonîn(Angliais: Ulster, Ireis: Ulaidh) est eune provinche dé l'Irlaunde. Ch'tait âotefeis eun roïoume, mais qùi perdit s'n endépendaunche, quaund l's Aungllèche devintent les maîtes dé chu pais.
L'istouére de Croméyeui l'è surtot llataye i tourisme é à l'alpinisme, pe sa posichón é pe l'impourtanse di Mon Blan. La Coumpagnì dé gueudde de Croméyeui l'a todzor étà eun compétichón avouë salla de Chamonì pe la conquéte di Mon Blan.
Le problème de prolongement correspondant pour l'hypersphère Sn−1 a été très étudié dans les années 1950 et 1960, notamment par René Thom, John Milnor et Stephen Smale. Une obstruction est le groupe abélien fini Γn, le « groupe des sphères tordues », défini comme le quotient de π0Diff+(Sn−1) — le groupe abélien des composantes connexes du groupe des difféomorphismes orientés — par le sous-groupe des composantes contenant des restrictions de difféomorphismes de la boule Bn.
Aunglléterre : 14 d'octobe : Gllâome le Counqùéraunt tue Ĥéroud II à la batâle dé Ĥastings (ou batâle du Gris Poumyi). Ampraés cha, Gllâome otchupit Douovre et Cauntorbéry, pis, i marche sus Loundre, pouor l'encherclli.
La Bibl'ye ( Bibl'ye; Biblle) est eune collection d'saintes êcrituthes. Pouor les Juis, ch'est eune collection d'livres dé louais, d'histouaithe, dé prophétie et d'poésie qu'nou-s'appelle lé Torah. Pouor les Chrêtchiens, tout chenna est l'Ancien Testament, ou l'Vièr Testament, épis les livres Chrêtchiens, tch'ont nom Nouvieau Testament, sont ajouôtés.
Encyclopédie de l'Agora Brève biographie Paracelse- Date de création:2012-04-01 | Date de modification:2012-04-01 - page consultée le 03-07-2012.
En 1917, duthant la Preunmié Dgèrre Mondiale, i' r'bâptîsit la dynnastie auve lé nom Windsor et r'nonchit touos les titres Allemands d'la fanmil'ye Rouoyale.
Sans doute dans les touos vièrs temps les pus grands bains bâtis dans l'Êst du Mitan et par les Romains 'taient ofûche des bangnérêsses. Mais ch'tait pustôt au 19e siècl'ye qu'les preunmié bangnérêsses fûtent bâtis quand l'monde quémenchaient à penser à la nag'gie coumme sport ou coumme laîsi.
Après son abitur Barbara Honigmann fit des études de théâtre à l’université Humbold, de 1967 en 1972. Au cours des années suivantes, elle travailla comme dramaturge et réalisatrice dans le Brandebourg et à la Volksbühne ainsi qu'au Deutsches Theater de Berlin-Est. Depuis 1975, elle travaille indépendamment comme écrivain.
La justice, ch'est eun deû que les États et les souoverannetaés deivent rende à lus peuplles, pouor qué la vie de touos les jouors seit reide traunqùile.
Au XVIIIe siècle, en Italie, Carlo Goldoni donne un nouveau souffle à la commedia dell’arte. Goldoni oblige ses acteurs à se référer au texte écrit, à renoncer aux pitreries faciles, éliminant peu à peu les masques, en conférant aux personnages une individualité toujours plus personnelle, dans le goût de la bourgeoisie de son époque. Il a transformé la commedia dell’arte en comédie de caractère, cependant que Carlo Gozzi reste dans la tradition du conte, ayant recours à des arguments aux accents pathétiques et satiriques, se référant à des personnalités et coutumes contemporaines.
M-C Milliquant (Lichtenthal), L'industrie textile de Friedrichsdorf dès le commencement jusqu'au déclin, Linguistique Picarde, 13° année, n° 3 (1973)
La paroisse de Plesguen faisait partie du doyenné de Dol relevant de l'évêché de Dol et était sous les vocables de saint Pierre et de saint Firmin.
Ce faible taux s'explique essentiellement par la situation privilégiée de la commune : si elle doit subir les nuisances liées à la présence du premier aéroport de France, elle bénéficie aussi d'une immense manne financière à travers la taxe professionnelle versée. Roissy‑en‑France se situe en effet au cinquième rang francilien en termes de base de taxe professionnelle. Elle était quatorzième pour le montant du produit de la taxe professionnelle (chiffres 2003 ). Avec 129 242 euros par habitant, la commune est en deuxième position régionale en termes de montant de base par habitant.
din ch'format tradichionnel :Couronne :( 36 x 46 cm)...Doube couronne :( 46 x 72 cm)...Coquille :( 44 x 56 cm)...Roésin :( 50 x 65 cm)...Jézus :( 56 x 76 cm)...Doube colombier : (90 x 126cm)
Lé Cap est la pus vielle ville en Afrique du Sud. Les gens Khoisan y d'meuthaient d'vant l'arrivée des marchands Hollandais tchi fondîtent un port d'conmèrce en 1652. En 1814, quand les Britanniques avaient battu les Hollandais, la ville et san tèrritouaithe dévîntent eune colonnie Britannique.
Ech handbale gaélike est jué itou dins chés Étots-Unis, au Canada, au Mexike, in Australie, in Novèle-Zilinde et pi in Grande-Bértanne. Ch' campionat du monne ch'est tous chés quate ans.
L'entreprise peut aussi faire appel à un cabinet de recrutement pour lui déléguer une partie ou la totalité du processus de recrutement. En fonction de la mission confiée par l'entreprise et du savoir-faire du cabinet choisi, les méthodes peuvent se différencier: Il peut s'agir du simple remplacement d'un profil à l'identique ou d'un réaménagement ou d'une création de poste, ce qui peut nécessiter un audit organisationnel et la rédaction d'une définition de fonction. Une fois la mission bien définie, mandat de recherche est confié au cabinet qui peut utiliser des méthodes classiques (par annonce internet et/ou presse) ou des méthodes de recherche directe et personnalisée ( dite «chasse de têtes» pour des profils très spécifiques : cadres, professionnels "pointus" ou dirigeants, ou des contextes impliquant une forte confidentialité ). En France, sont notamment actifs les cabinets de recrutement Hays, Randstad et Michael Page.Depuis le 18 janvier 2005 et la loi de cohésion sociale dite Loi Borlot, toutes les enseignes d'intérims peuvent réaliser des prestations de placement(recrutement CDI et CDD.
Le 19 mars 2015 Tag Heuer annonce, à l’occasion du Baselworld, avoir scellé un partenariat avec Intel et Google pour créer une montre de luxe connectée . La Tag Heuer Carrera Connected est présentée au public à New York le 9 novembre 2015 en présence de Bernard Arnault, du président d'Intel Brian Kzranichet du vice président de Google David Singleton. Elle est commercialisée au prix de 1 400 euros.
Polongne : Lé mouvement d's Exétchuteurs (les cheins tchi voulaient qu'les louais eûssent lus êffet) c'menchit, v'là tchi jouait un rôle împortant dans la politique d'la Polongne pouor les souaixante ans tchi siévaient. Lé protêt fut m'né par l'Archêvêque Laski et tchiqu's'uns des seigneurs tchi voulaient contrôler l'pouvé d's Officièrs d'l'Êtat en Polongne.
La présence au début du XVe siècle d'un ancien château ou manoir flanqué de tours rondes est attestée. Il sera démoli à la fin du XVIIe siècle. En 1537, le fief dit d'en haut, comprenant le château, le parc et cinq-cents arpents de terre fut acheté par Jean-Jacques de Mesmes (1490-1569) Premier Président au parlement de Normandie. Tandis que le fief d'en bas fut lui acheté par Richard d'Elbègne, seigneur de l'Espire. Jean-Jacques de Mesmes obtint en 1541 la permission du roi François Ier de construire un moulin à vent, et en 1544 le droit d'établir une foire le 3 novembre et un marché chaque mardi. La foire ne disparaitra qu'au milieu du XIXe siècle.
Lé Jersey Swimming Club fut fondé en 1865 à la siette d'la mort dé deux garçons n'yés au Hâvre des Pas. Lé clobe avait coumme ieune d'ses fîns la sauv'té en mé et l'amendement des pliaiches à s'bângni à Saint Hélyi. La bangnérêsse du Hâvre des Pas fut ouvèrte par l'Gouvèrneux d'Jèrri l'22 d'Mai 1895. Un café et d'aut's amendements fûtent ajouôtés en 1927. Pouor bein d's années l'alanchie attriotchait bein des gens. La bangnérêsse fut r'nouv'lée en 2001.
Saint Sébastchien est un saint tch'a 'té mouontré dans bein d'portraits avaû l's années car chenna donnait l'opporteunité ès artistes dé peindre un houmme d'sabilyi dans un sujet Chrêtchien.
Un aître ( aître; du Latîn: atrium, un bel enmuthailli) est l'unnité fondémentale biologique dé toute criatuthe. Y'a des criatuthes tchi sont grées d'un aître à san tout seu (par exempl'ye, les bactéthies), d'aut's criatuthes sont grées d'bein d's aîtres. Dans un organnisme à bein d's aîtres, châque aître sé gouvèrne mais travâle s'lon sa spécialité acanté d'aut's.
Les Ménétriers picards [Frédéric Billiet (dulcian, bassoon, bass recorder), Bernard Bourbier (sopranino & alto recorder, natural trumpet, cornett, bûche des Vosges, épinette des Vosges, guitar), Monique Leblanc (tenor recorder, hornpipe, crumhorn), Eugénie Lefeuvre (soprano recorder, solo voice, guitar, percussion), Anne Salomé (spinet, harpsichord, percussion), Olivier Vincent (percussions)].
Lazure Marcel , Les Jeux de Balle et Ballon Picards : Ballon au Poing, Balle à la Main, Balle au Tamis, Longue Paume , Éditeu : CRDP éd Picardie, (1996).
En raison de la Première Guerre mondiale, le championnat est interrompu entre 1914 et 1919. Pendant cette période, le championnat est remplacé par la Coupe de l'Espérance qui est disputée surtout avec des jeunes gens non appelés sous les drapeaux. La compétition a été disputée quatre fois mais ne fait pas partie du palmarès officiel du championnat.
'A storie d'u numere 8 d'u fumette "Nemrod", ascite jndr'ô sciùgne 2008, jè ambiendate jndre quiste laghe e jndr'â lle vanne ca 'ô circunnane.
La partie française est longue de 1 194 km et relie Roscoff en Bretagne à Bray-Dunes dans le Nord. Elle passe par Morlaix, Saint-Brieuc, Saint-Malo, Avranches, Vire, Saint-Lô, Carentan, Deauville, Honfleur, Le Havre, Dieppe, Calais (EV5) et Dunkerque.
En Jèrri l' Vicomte est un offici d's Êtats d'Jèrri tch'est responsabl'ye pouor la Mâsse Rouoyale, l'ordre dans l's Êtats et sa Chambre, et s'lon la louai s'en d'mente d'entchêtes, lévées d'corps, d'amendes et d'ordres judiciaithes, du sèrvice dé jury, et d'sastres.
Bosél ou ben Bozél (en grafia de Conflans : Bozé), tot-pariér Fructidor pendent la révolucion francésa, z-est na comena du dèpartement d’la Savouè d’Avâl.
la'e lu la kasablankas. li'u traji lo ni tersitna ce'u sedi'o le liste kei lo zmadu lo'i ro skina .i lo se go'i cu xamei le mumoi kuce le renomoi kuce le rebimoi kuce le ciremoi kuce le vocimoi kuce le xazemoi .i la'e lu canci pa'a le brife li'u lu'u ne le pamoi kuce le cipamoi kuce le musomoi ge'u joi la'e lu le mafcre be se di'o la .az. li'u lu'u ne le vomoi kuce le recimoi kuce sosomoi cu selyli'e gi'e du re boi cimei
Ses activités d'« entarteur » semblent avoir commencé en novembre 1968. Avec un complice, il s'en prit à un professeur de l'université de Liège, Marcel De Corte, connu pour ses idées réactionnaires, sur lequel Godin déversa un pot de colle. Même si l'acte n'a pas été directement revendiqué, il est plausible de penser qu'il s'agissait bien de Noël Godin,.
christus est l'envyiaé dé Dùu, le Mêssie (en greis Khrestos, et pis en latin christus : le syin qùi a recheu l'oûntioun du Signeus Dùu, pouor iête lé sâoveus des failliteûres des houmes. Ch'est pouorqùi il est dit itou le saint Sâoveus. Ch'est eun dôgme de la fei chrêtchianne, oûtaunt pouor les catholiques, qu'itou pouor les orthodoxes.
Apréi éhtre ihtà dézot li Vallaise dou XIVe siécle, lo terrén passà dézot la poténta fameuya dou poht di Troc-Drisquer, padrón dou méite Palatz dou 1632 (la data a l'ét réportà in tédehc déssù la tra dou tet).
1980, album broche de 46 pages, format 20,7 x 19,2 cm, dessins de Lepa-Mabila Saye, texte de Veve d'après le livre Bakanja Isidore martyr de chez nous, editions Saint Paul Afrique
De fait, Roissy-en-France est l'une des communes du Val-d'Oise les plus dotées en emplois résidents, à égalité ou presque avec Argenteuil ou Cergy, mais ces communes sont autrement plus peuplées que la cité aéroportuaire.
(en) Changing steps, réalisé par Elliot Caplan et Merce Cunningham, musique à John Cage, Cunningham Dance Foundation, New York, 1989, 35' (VHS)
Por les ôtres comenes, vêde les listes de les comenes de France. Por les comenes de la mètropola de Liyon, vêde la lista de les comenes de la mètropola de Liyon.
Jndr'ô 1959, dope avè lassate 'u paise pè fuscènne d'a priggiune, Patrice Émery Lumumba, une de le protagoniste d'a uerre pè le 'ndependenze d'u paise, decide ccu pigghie parte ad 'a Conferenze de Bruxelles sus 'u Congo (20 scennàre - 20 febbrare 1960), riuscenne a 'mborse cumme une de le protagoniste de prime chiane.
Charles Pierre Baudelaire (1821 nî 4 goe̍h 9 ji̍t - 1867 nî 8 goe̍h 31 ji̍t) sī Hoat-kok tôe-hùi-phài si-jîn, i ê chok-phín ū Les Fleurs du mal (Ok-chi-hoa), Le Spleen de Paris (Paris Ê Iu-ut) téng.
La duchie, en Fraunce, a 'taé aungllèche ente 1417 et 1450, oû temps de la gùerre dé Chent Auns, et ôle a 'taé parfeis baillie à des prinches dé Fraunce, coume Jean le Bouon ou byin le dâophin Charles, devaunt qùi seyent roués. Le drényi qùi portit le tite dé du feut le poure Louis XVII, de sa naitaé à 1789.
En Fraunce, les fieus ount 'taés évanaés par l's effets de la révolutioun fraunçaise qùi decidit du sabouolement de l'orde auncian, pîque les gens dévouolaient les signours et lus privilègues.
Sous François 1er, l’abbaye de Saint Maur des fossés est sécularisée. Ses biens sont réunis à l’Evêché de Paris en 1598. Pierre de Gondi, Évêque de Paris vend cette seigneurie à Martin Langlois déjà seigneur de Beaurepaire, terre sur laquelle il fit construire l’un des plus beaux châteaux de la région avec des jardins dessinés par Le Nôtre.
Ba ( Ba; en Angliais Bath - bain) est eune ville historique en Angliétèrre tch'a 'té connue pouor ses fontaines dgéthisseuses dépis les touos vièrs temps.
Les Signeus de la Coungrégatioun étaient eun fllot de Récriants qù'étaient des noblles écossais. Il 'taient touos counte le ma'iage de la janne ranne catholique Marie d'Écôsse d'aveu le Dâophin de Fraunce (il est dévenun pus tard le roué Françoués II). Chu ma'iage feut fait en decembe 1557.
En 1969, Pierre Villepreux perd sa deuxième finale du championnat de France, cette fois avec le Stade toulousain qui est battu par Bègles. Avec Lucien Mias, il fait partie des grands joueurs internationaux français, comme Pierre Albaladejo, Walter Spanghero, Jo Maso et Serge Blanco, qui n'ont jamais remporté le titre de champion de France.
Lé 18 d'Août (31 d'Août) 1914 lé nom d'la ville fut changi viyant qu'nou criyait qu'lé nom 'tait trop Gèrmannique s'lon l's avis du temps d'la Preunmié Dgèrre Mondiale. Lé nom ("ville à Pièrre") fut translaté en Slavon: Petrograd.
Formes anciennes : Royssi en 1196, Russiacum en 1122, Roissiacum, Rossiacum, Rusciacum, Rossiacum, du nom de personne latin Roscius ou Rossius et du suffixe -acum. Le village est attesté sous la forme latinisée Rosiaco au XIIIe siècle. Homonymie avec Rochy-Condé, Rouessé-Fontaine, etc.
Sheva Alomar est un personnage fictif de la série de jeux vidéo Resident Evil. Elle est l'un des protagonistes principaux de Resident Evil 5. Ce sont les mouvements de Karen Dyer qui ont été capturés pour la modéliser.
La Voulte devient la plus petite ville de France, depuis Quillan en 1929, à voir passer le bouclier de Brennus dans ses rues en 1970. Au terme d'une partie très serrée, les Voultains l'emportent par un essai de l'ailier Renaud Vialar, non transformé, permettant aux célèbres frères Camberabero d'ajouter leur nom au palmarès. Les Monferrandais perdent la troisième de dix finales consécutives sans victoire.
Au rez-de-chaussée est conservé le fronton du Temple du Belvédère d'Orvieto, la célèbre Vénus de Cannicella, issue de son sanctuaire de la nécropole de Cannicella et le cippe à tête de guerrier de la nécropole du Crucifix du Tuf.
L'existence d'une place forte à Châteaudouble remonte au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, qui aurait d'abord appartenu aux seigneurs de Royans puis aux Comtes de Poitiers, Comtes de Valentinois et de Diois. Son territoire seigneurial ou mandement couvrait une grande superficie, comprenant également les communes actuelles de Combovin, Peyrus, Le Chaffal et Châteaudouble (Droma), plus d'autres territoires sur le plateau.
Bien que réputé jacobin, Michel Debré s'est toujours déclaré, avec insistance, « libéral ». Il ne faut cependant pas comprendre cette revendication à l'aune du « libéralisme » au sens de la philosophie politique : Debré accorde peu de confiance au régime parlementaire, et affirme tout au long de sa carrière la nécessité de l'autorité de l'État. Il montre cependant, dès les années 1930, une sensibilité particulière pour les questions économiques, et regrette qu'elles occupent une place trop réduite dans la formation des élites politiques françaises. La nationalisation de l'École libre des sciences politiques et la création des instituts d'études politiques en 1945 est censée corriger cette insuffisance.
(fr) Sophie Bava et Cheikh Guèye, « Le grand magal de Touba. Exil prophétique, migration et pèlerinage au sein du mouridisme », Social Compass, 2001
C'est durant ces années passées en Nouvelle-Angleterre que début véritablement sa carrière littéraire. Il publie de très nombreux articles, et quelques récits (dont « le Fantôme de l’avare » et « Anita : souvenirs de la campagne du Mexique »); mais surtout, à partir du 15 décembre 1877, les premières tranches du roman Jeanne la fileuse : épisode de l’émigration franco-canadienne aux États-Unis. Celui-ci sera publié en livre le 17 mars 1878.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2008.
Les pînments avaient 'té mangis et tchultivés en Améthique d'pis des millénaithes. Ch'tait ieune des preunmié récoltes connues ès Améthiques. À la siette d'lus arrivée en Améthique, les Ûropéens rapportîdrent du pînment en Ûrope, épis întroduîsîdrent la tchultivâtion d'la pliante en Âsie.
Una cronologia dètalyêe pôt étre consultâ dens la pâge consacrâ a l’historico de la Vouiquipèdia arpetana, et un mouél d’enformacions sont consultâbles dens Sitemap.
U comencement, Vuatavela est étâ sodârd. Dens la campagne du Milanês il ére mêtro de camp du règiment de Borgogne. Ique il at tuâ pendant un duèl un gentily-homo èspagnol qu'ére u sèrvicio de la Rêna d'Èspagne, et il at diu s'ensôvar et sè cachiér a Paris. Dens una égllése il entend per hasârd un sèrmon sur l'enfèrn, et il sè convèrtét. Il devint capucin, et pués chartrox a l'abayie de Bonluè (Bonlieu), mas bentout il en at prod de la via de mouéno. Justo quand il est aprés passar per-dessus lo mur de l'abayie, vê-que lo Prior qu'arreve. Avouéc son pistolèt il abat lo Prior et tôrne s'ensôvar.
Das Lied der Deutschen, 1922–1945 et pi d'1952 à jourdi, teske par August Heinrich Hoffmann von Fallersleben aveuc eune musique à Joseph Haydn
Duthant la niet du 5 d'Janvyi, 1781, eune troupe Française d'à bein près 700, sous l'Baron de Rullecourt, attèrrîtent à La Rocque. Par sept heuthes lé lendemain au matîn les Français avaient prîns contrôle dé la Ville et emprisonné lé c'mandant des troupes Angliaîches.
Chés mimbes ed la secte, is avoai'te eune ile dins l'rivière Nezarka (Républike tchèke), dousqu'i vivoai'te in conmeunité. Is étoai'te conte l'mériache, i partageai'te chés feumes et pi aimoai'te vive nus. In 1421, Jan Žižka i foait tué tout ch' groupe d' Picards qu'étoai'te dins l'ile.
La CIG a adoptée une déclaration annexée au traité de Nice sur les accords interinstitutionnels. Celle-ci rappelle que les relations entre les institutions européennes sont régies par le devoir de coopération loyale et que, lorsqu'il s'avère nécessaire de faciliter l'application des dispositions du traité, le Parlement, le Conseil et la Commission peuvent conclure des accords interinstitutionnels. Ces accords ne peuvent ni modifier, ni compléter les dispositions du traité et ne peuvent être conclus qu'avec l'accord de ces trois institutions.
Ses collections comprennent des vestiges antiques grecs et ceux issus des tombes étrusques des environs de la ville, des céramiques attiques à figures noires et à figures rouges et une collection de monnaies.
Le traité prévoit dorénavant de façon explicite que la Cour des comptes est composée d'un national de chaque Etat membre. La Cour des comptes pourra créer des chambres chargées d'adopter certaines catégories de rapports ou d'avis.
A dfaughter o Louis de La Trémoille (1612-1666), Marquis then Duke o Noirmoutier an his wife Renée Aubery, herself a daughter o fille de Jean Aubery Seigneur o Tilleport. Her younger brither wis Louis Alexandre de La Trémoille, Marquis o La Trémoille. Another brither wis Antoine François de La Trémoille (1652-1733), Duke o Royan.
Tardinghin (Tardinghen) Cambe d'chés 2 Capes ou Bracherie Noyon (62) (Bière des Deux Caps , Blanche de Wissant , Noire de Slack , Belle Dalle, La Bière à Frometon)
Frévent, son histoire pèr Jean-Alain ACQUART, René GUITTARD, Jean-Paul MICHILSEN, Christian PARENTY, Philippe PIC, Mighette PRUVOST pi Charles REVILION
Après avoir abandonné la mairie en 1887, Beaugrand continue à mener la vie d’un grand bourgeois montréalais. Il partagera son temps jusqu'à sa mort en 1906 entre les voyages, l'écriture et l'animation de diverses sociétés culturelles (Alliance française, Société des traditions populaires, Canadian Folklore Society). Franc-maçon, il participe en 1896 à la fondation de la loge montréalaise L’Émancipation, affiliée au Grand Orient de France.
Le tchulte à sainte Âone est coumpassouos aĥoqùi âo syin à la Sainte Vyirge mais coume sa mère li apprénaunt à luure dauns la Biblle. No veit dauns byin d's églises d's estateues des déeus mère et fîle par ensemblle.
Zhou, Yiqin (2011). Compar[ison of] Fresh or Ensiled Fodders (e.g., Grass, Legume, Corn) on the Production of Greenhouse Gases Following Enteric Fermentation in Beef Cattle. Rouyn-Noranda, Qué.: Université du Québec en Abitibi-Témiscamingue. N.B.: Research report.
Il occupe par la suite les fonctions de ministre de l'Économie et des Finances, de 1966 à 1968, puis des Affaires étrangères, de 1968 à 1969, et enfin de la Défense nationale et « numéro deux du gouvernement », de 1969 à 1973.
U nord-èste, la comena de Felegni est pas ategnenta avouéc le résto du tèrritouèro du canton ; el’est composâye de doux morséls endèpendents, encllavâs dediens le canton de Vôd.
Portefeuille de l’Etat ezalí ba titres, ba actions na ba droits oyo l’Etat ezalí na yango na ba organismes na ba sociétés nionso oyo ezuami na mabele ya Congo. Ba droits ya l’Etat elingi koloba: ba participations na bénéfice ya société neti na contrôle ya gestion, ba dividendes ya société, droit de vote na participation na conseil d’administration et de gestion, ba créances oyo ewuti na ba prêts, libération ya capital, participation na ye na ba parastataux, etc. Accords ya 6 febwáli 1965, ekangaki Congo na kingo na oyo etali ba transfères ya ba titres, ba droits na obligations. Donc, l’Etat Congolais esengelaki lisusu e négocier na ba sociétés na oyo etali ba transfères wana. Il fallait existence ya modalité de transfère mpo avant tout transfère esengelaki esalema na modification ya convention!!!
5771 - Rapport d'activités de la Commission de contrôle parlementaire conformément à l'article 15(8) de la loi du 15 juin 2004 portant organisation du Service de renseignement de l'Etat - Année 2006
Eune grève est faite par l'action des louêmes tchi laîssent tchaie du sablion ou des miettes dé rotchi ou des pièrres, mais la tchête dé falaises peut ajouôter dé tchi.
D'pis 1959 la seule gâzette rédguliéthe a 'té la Gâzette du Sé (Jersey Evening Post). Y'a ieu tchiques compétiteurs tchi fûtent lanchis mais tchi n'pouvaient pon sténer la compétition.
Eune tchaîse a des gambes et un siège, et ofûche un dos ou un dôssyi. Eune tchaîse sans dos s'sait pustôt eune scabelle ( scabet, sitaon, selle; skabe) tch'est pustôt haute ou ofûche un sectîn ou siquetîn ( sitaon) tch'est bas et ofûche sans gambes, même un grand couossi.
Le fichier BALSAC est une banque de données informatisées permettant la construction des histoires familiales, individuelles et des généalogies à l’échelle de la population du Québec depuis le XVIIe siècle.
La situation géographique de Vicherey peut être abordée en s’inspirant des mots de son ancien maire, Roger Wadier, avec son autorisation, mots figurant dans la préface d’un ouvrage intitulé « Vicherey 1790 ».
En 1832, l'épidémie de choléra qui touchait Paris s'étendit rapidement et atteint Roissy : entre le 21 juillet et le 12 septembre, 52 personnes du village en périrent.
Jean-Marie BRAILLON, Glossaire de Friedrichsdorf (Hesse), Synthèse des recherches sur le parler picard de Friedrichsdorf. 48 paches, Franque In·niviérchitèie picàrte éd Qhiérache , Élmé (1993)
Sagy - Saillenard - Sailly - Saint-Agnan - Saint-Albain - Saint-Ambreuil - Saint-Amour-Bellevue - Saint-André-en-Bresse - Saint-André-le-Désert - Saint-Aubin-en-Charollais - Saint-Aubin-sur-Loire - Saint-Berain-sous-Sanvignes - Saint-Bérain-sur-Dheune - Saint-Boil - Saint-Bonnet-de-Cray - Saint-Bonnet-de-Joux - Saint-Bonnet-de-Vieille-Vigne - Saint-Bonnet-en-Bresse - Sainte-Cécile - Saint-Christophe-en-Bresse - Saint-Christophe-en-Brionnais - Saint-Clément-sur-Guye - Sainte-Croix - Saint-Cyr - Saint-Denis-de-Vaux - Saint-Désert - Saint-Didier-en-Bresse - Saint-Didier-en-Brionnais - Saint-Didier-sur-Arroux - Saint-Edmond - Saint-Émiland - Saint-Étienne-en-Bresse - Saint-Eugène - Saint-Eusèbe - Saint-Firmin - Saint-Forgeot - Sainte-Foy - Saint-Gengoux-de-Scissé - Saint-Gengoux-le-National - Saint-Germain-du-Bois - Saint-Germain-du-Plain - Saint-Germain-en-Brionnais - Saint-Germain-lès-Buxy - Saint-Gervais-en-Vallière - Saint-Gervais-sur-Couches - Saint-Gilles - Sainte-Hélène - Saint-Huruge - Saint-Igny-de-Roche - Saint-Jean-de-Vaux - Saint-Jean-de-Trézy - Saint-Julien-de-Civry - Saint-Julien-de-Jonzy - Saint-Julien-sur-Dheune - Saint-Laurent-d'Andenay - Saint-Laurent-en-Brionnais - Saint-Léger-du-Bois - Saint-Léger-lès-Paray - Saint-Léger-sous-Beuvray - Saint-Léger-sous-la-Bussière - Saint-Léger-sur-Dheune - Saint-Loup-Géanges - Saint-Loup-de-Varennes - Saint-Marcel - Saint-Marcelin-de-Cray - Saint-Mard-de-Vaux - Saint-Martin-Belle-Roche - Saint-Martin-d'Auxy - Saint-Martin-de-Commune - Saint-Martin-de-Lixy - Saint-Martin-de-Salencey - Saint-Martin-du-Lac - Saint-Martin-du-Mont - Saint-Martin-du-Tartre - Saint-Martin-en-Bresse - Saint-Martin-en-Gâtinois - Saint-Martin-la-Patrouille - Saint-Martin-sous-Montaigu - Saint-Maurice-de-Satonnay - Saint-Maurice-des-Champs - Saint-Maurice-en-Rivière - Saint-Maurice-lès-Châteauneuf - Saint-Maurice-lès-Couches - Saint-Micaud - Saint-Nizier-sur-Arroux - Saint-Pierre-de-Varennes - Saint-Pierre-le-Vieux - Saint-Point - Saint-Privé - Saint-Prix - Saint-Racho - Sainte-Radegonde - Saint-Rémy - Saint-Romain-sous-Gourdon - Saint-Romain-sous-Versigny - Saint-Sernin-du-Bois - Saint-Sernin-du-Plain - Saint-Symphorien-d'Ancelles - Saint-Symphorien-de-Marmagne - Saint-Symphorien-des-Bois - Saint-Usuge - Saint-Vallerin - Saint-Vallier - Saint-Vérand - Saint-Vincent-des-Prés - Saint-Vincent-en-Bresse - Saint-Vincent-Bragny - Saint-Yan - Saint-Ythaire - Saisy - La Salle - Salornay-sur-Guye - Sampigny-lès-Maranges - Sancé - Santilly - Sanvignes-les-Mines - Sarry - Sassangy - Sassenay - Saules - Saunières - Savianges - Savigny-en-Revermont - Savigny-sur-Grosne - Savigny-sur-Seille - Semur-en-Brionnais - Sennecey-le-Grand - Senozan - Sens-sur-Seille - Sercy - Serley - Sermesse - Serrières - Serrigny-en-Bresse - Sevrey - Sigy-le-Châtel - Simandre - Simard - Sivignon - Sologny - Solutré-Pouilly - Sommant - Sornay - Suin - Sully
Une police municipale à caractère intercommunal a été créée en octobre 2002 , il s'agit de la première du genre en France. Le centre opérationnel se situe à Louvres, mais un découpage en trois secteurs a été mis en place afin de renforcer la proximité avec les habitants. L'effectif était composé de 43 agents au 1er octobre 2006 , et couvre treize communes sur les quatorze de la communauté (excepté Fosses).
Tant qu’u Moyen Âjo, en viely dôfenês s’apelâve adés Chiésanôva (ècrit en grafia lârge), lo nom at changiê ren que per confusion populèra entre les doves paroles « chiésa » et « chiére » que, dens cél temps, sè prononciêvont quâsi pariéres : cheza et cheyzi.
Tī Le Fossé ê sì-ûi ū La Bellière, La Ferté-Saint-Samson, Forges-les-Eaux, Gaillefontaine, Longmesnil, Mésangueville, Saumont-la-Poterie, Serqueux, kap Le Thil-Riberpré téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
| pona [o.n.] ponaedje. F. "ponte". >> li pona et l’ cova: tot çou k’ i rtoûne d’ ene sacwè. On dit eto : les pondants et les djondants, les ca et les ma. F. "tous les détails, tenants et aboutissants".
En 2002, il obtient le Premier Prix Annuel des arts plastiques – Ministère de la Culture (Tunisie). Voici ce qu’il écrit à propos de sa vision de la peinture: «L’espace peint se donne comme un miroir du geste ou le geste mis en miroir (doté d’une substance fixatrice): les manifestations de l’acte pictural se conforment presque au même rite, à la même évidence, à la même essence… De même que chez l’homme dit “primitif”, c’est l’acte de tatouer, celui de danser, celui de conter ou de chanter, qui constituent les rites, ce que je cherche à instaurer à travers les variations thématiques et au moyen des différents procédés techniques, ce sont les traces de ce geste intérieur. L’espace symbolique y est quelque part au travers du rendu pictural, de l’inconscient et de la conscience… Certaines questions, notamment celles en rapport avec le sensible, échappent donc aux techniques d’analyse parce qu’elles sont vécues de l’intérieur. Les avoir posées par le truchement des outils de la peinture, c’est une forme de réponse qui demeure en suspens tant que le projet pictural est toujours à instaurer». Depuis quelques mois, il entame une nouvelle expérience, à savoir la réalisation de peintures par l’outil informatique.
Filípi Phan Van Minh († 1853), prêtre et martyru ya Vietnami décapité dans la ville de Vinh Long en Cochinchine, sous l’empereur Tu Duc; fɛ́tí 3 yúli.
À la fin de la gùerre, Berlin feut lotagie en quate riages d'otchupatioun : ieun amériqùain, ieun britannique, ieun français et le drényi soviétique. Les treis prémyis riages feutent assembllaés par ensemblle pouor faire Berlin-de-Vouêt mais que le riage soviétique devyînt Berlin-d'Êt, coume capitale de la nouvelle RDA.
GRICOURT Sébastien, “La participation de la communauté albanaise de Roumanie au mouvement national albanais (1878-1912)” Mémoire de Diplôme de Recherches et d’Etudes Appliquées de Sébastien Gricourt, dirigé par Madame Odile Daniel, Maître de conférences d’albanais à l’INALCO, Paris, 2003.
Benoît Verhaegen,Jean-Claude Willame,Jules Gérard-Libois,Jean Kestergat,Jacques Vanderlinden "Congo 1960: Echec d'une décolonisation" Ed Grip, 1970.
Uje lu Cuaštegliàune, gné téutte le pajeise mundêàne, tè perdènne creštijêàne pe manganza de fateija, tande ca z'artrova nghe bona parte de le cumméune de l'alde e mèdje Uaštaréule nne la leišta de le pajeise nghe cchiù alda demenuziàune de pupelaziàune de l'Abbréuzze.
(fr) L'Afrique des explorateurs : Vers les sources du Nil 1 , collection Découvertes Gallimard (n° 117), 176 pages, Éditions Gallimard, 1991
Les tours sont bâties pouor la d'fense, pouor dgetter et pouor faithe porter des sîngnaux (des veues, radio, télévision, télécommeunicâtions. Eune tou tchi contcheint des clioches a nom cliochi.
« 12. Mais a touot les syins qùi le recheutent, il leus a dounaé le pouveî dé les faire dévenin des fis de Dùu, ieus, qùi creient à sen noum :
Attiches, Avelin, Bersée, Ennevelin, Fretin, La Neuville, Mérignies, Moncheaux, Mons-en-Pévèle, Ostricourt, Phalempin, Pont-à-Marcq, Thumeries, Tourmignies as Wahagnies
Il est produit in Toscane ( pourvinche d' Florence, pourvinche ed Sienne, pourvinche d'Arezzo, pourvinche ed Pistoia, pourvinche d' Pisa et pi pourvinche d' Prato ).
1213-1237 Pierre de Dreux (a dhemmedhis Alix a Thouars); helwys « Mauclerc »; "bayli" a dhugeth Breten Vyghan; merwis yn 1250; fr: Pierre, br: Pêr)
Des manifestations reprennent malgré la proclamation du maire. Les cavaliers sont accueillis par des jets de pierre dans l'Est. Dans la semaine du 26 septembre au 2 octobre, la variole cause 400 décès. C'est la panique. Honoré Beaugrand, approuvé par la presse anglophone, accepte d'imposer l'isolement des malades et la vaccination. La police doit accompagner chaque médecin vaccinateur. Le maire franc-maçon et anticlérical est contraint de solliciter l'appui de l'Évêché. Mgr Fabre accepte de faire lire au prône une note engageant les fidèles à se laisser vacciner et une circulaire du Bureau de santé expliquant le caractère inoffensif de la piqûre. Pour donner l'exemple, il se fait vacciner deux fois. Montréal est mis en quarantaine: les commerces ferment, les théâtres sont déserts, les rues vides.
Il est nommé le 18 janvier 1802, conservateur du nouveau musée du Luxembourg, galerie d'art du Sénat. Il y a travaillé avec l'aide de son frère, François Naigeon. Il a fait revenir au palais du Luxembourg les tableaux de la galerie Médicis de Rubens, la série des Ports de France d'Horace Vernet et la série de tableaux d'Eustache Le Sueur représentant la vie de saint Bruno. Il y a ajouté des œuvres de Philippe de Champaigne, de Raphaël, Rembrandt et Titien. C'était donc une galerie des maîtres anciens. Elle est transférée au musée du Louvre en 1815 pour compenser les pertes dues aux reprises des troupes alliées après Waterloo.
On vo dera que tota la preitailleOn vos derat que tota la prétalye,Prè de Tonon u covan de Ripaille,Prés de Tonon u covent de Ripalye,Y firon lai leu conspiracion,Ils firont lé lœr conspiracion,Mai le Bon Di rompi leu trahison.Màs le Bon Diô rompét lœr trayison.
À la fîn d'la dgèrre en 1999 les Nâtions Unnies griyîtent eune adminnistrâtion întèrnâtionnale et des prîncipes constitutionnelles pouor l'tèrritouaithe souos la protection d'eune forche m'née par l'OTAN. Eune assembliée législative, un président et un gouvèrnément dé sé fûtent êlus en 2001 s'lon les prîncipes constitutionnelles.
Mayotte yw département d'outre-mer ha région d'outre-mer y'n Keynvor Eyndek. Pow Frynk a's rewly avel diredh, mes Repoblek an Komorys a jallenjy an studh na.
En outre, TAG Heuer propose aussi quelques modèles uniques, disponibles en un nombre de déclinaisons limitées voir en séries strictement limitées :
l' Imbriène, (rd) 6,2 km, qui conflue à Hesmond aveuc deus affluints. Ale traverse quate conmunes pi deus cantons : ale prind source à Rimboval, traverse Imbry, et pi Boubers-lès-Hesmond pour confluer à Hesmond. L' Imbrienne ale prind source dins ch' canton d' Fruches pour confluer dins ch' canton d' Campagne-lès-Hesdin.
L’Égllése ortodoxe de Grèce ou Égllése de Grèce est una Égllése ortodoxe ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro d’Arch·evèque d’Atènes et de tota la Grèce, avouéc rèsidence a Atènes en Grèce (titulèro actuâl : Sa Bèatitude Hièronimo II, dês 2008).
Nou-s'explyique chutte crianche en dithant qué ch'tait des loups-mathîns qu'les navidgants viyaient. Nou peut app'ler les loups-mathîns des séraines.
La valâ dus Velârs rassemble principâlament les comenes de Sent-Alban et de Sent-Colomban, que pôvont apondre doux-três velârs de les comenes de Cuina et de Senta-Maria.
Au niveau international, elle s’est illustrée comme finaliste des championnats du monde juniors en 2009 au 4 × 100 m, comme finaliste lors des championnats d’Europe juniors 4 × 100 m en 2009 et, plus récemment, en prenant part aux Jeux olympiques de 2012 à Londres pour le 4 × 100 m et aux championnats du monde de 2013 à Moscou.
Dilunc de grande vuere, i talians a cjaparin Gurize une prime volte ai 8 di Avost dal 1916, ma par vie de rote di Cjaurêt, l'esercit talian al scugnì bandonâ la citât par ritirâsi ae diestre da la Plâf.
Arrivé dans l'île en avril, Michel Debré est élu député de la première circonscription de La Réunion le 5 mai 1963 avec 80,75 % des suffrages, malgré l'opposition que suscite localement la mesure frappant les fonctionnaires d'outre-mer qu'il a prise en 1960 : l'ordonnance Debré. Cette victoire très nette ouvre la « double vie » électorale de Michel Debré, qui cumule mandats locaux à Amboise (maire et conseiller général) et mandat parlementaire obtenu à La Réunion. Soutenu par les socialistes que l'autonomie rebute, il devient immédiatement le leader de la droite réunionnaise. Cet état de fait ne sera contesté par Pierre Lagourgue que durant la décennie suivante, bien que Michel Debré soit élu au conseil régional de La Réunion pendant cette période.
Les domaines génériques non-commandités se divisent en domaines génériques non-commandités non-restreints et en domaines génériques non-commandités restreints. Les domaines non-restreints sont ouverts à tous quels que soient leurs domaines d’activité, alors que les domaines génériques non-commandités restreints sont destinés à des organisations ou des personnes possédant des caractéristiques précises (tout comme les domaines commandités). En revanche, contrairement aux domaines commandités, les demandes de sous-domaines dans des domaines génériques non-commandités restreints ne font pas l’objet d’une validation avant l’attribution du nom de sous-domaine.
Les noms des cratéros dèrivont des grands esponents des arts et de l'umanismo, à èxcèpcion du cratéro Kuiper, qu’il fut lo premiér à éthre dècuvèrt vu qu’il est visiblo de luen et il fut entitulâ à l'emportant astronomo, et lo cratero Hun Kal, du termo maya per "20", puésque il est convèncionalament travèrsâ du vengtiémo mèridian de longituda et il foncione de puent de rèpère per lo systèmo des coordinâyes mèrcurianes.
La tumeur de Wilms a un potentiel malin local et général. Elle se présente le plus souvent comme une masse intra-abdominale chez un enfant bien portant. Des douleurs abdominales, de la fièvre, une hématurie ou une anémie ne se rencontrent que dans un tiers des cas.
Dé depis le XVIe syiclle, les qùérettes à quate rouoes (les maringotes) ount taé couertes en du, aveu des petites portes sus les bords. Chute mannyire a dounaé les graôsses berlènes et les carôsses pouor qùi no-z-a fait de pus graunds rouotes.
L’arpitan at un statut oficièl ren que diens les comenes du Piemont yô qu'il sè prège pués que l'ant vôtâ d'aprés la lê de 1999 (desot lo nom de francoprovençâl) et diens la règion de Rôno-Arpes como lengoua règionâle.
Macbeth ch'est eune tragédie d' William Shakespeare. Ch'est l'histoère du général Macbeth (1040-1057) éq tue ch'roé pour prinde ch' pouvoér aveuc es feume Lady Macbeth, mais el culpabilité et pi el paranoïa cha les foait peu à peu aler dins el folie.
Les armes de CAHON, sont publiées dans l'Armorial d'Artois et de Picardie de A. Borel d'Hauterive, n° 328 - page 100. Tome 2 de l'Armorial Général de France - Charles DOZIER - 1866
Un ègzemplo : u-dessus de Bârma il y at lo velâjo de Crançot. Por alar bâs dens la comba de Bârma il y avêt tot plen d'èchiéles. Un jorn, Vuatavela fât crosar des ègrâs dens la roche, mas diont tojorn les Èchiéles de Crançot. Los mouénos aviant ben pouere et deviant alar tot plan por dèscendre les ègrâs rêdos que câlont. L'âbè qu'ére pas ben pacient fât venir sa mula et monte dessus, et il fât alar d'avâl la pôvra bétye pendant qu'il dègole des enjures ux capons.
Les collèges lus gouvèrnent, et châque êtudgiant dait êt' atchilyi par un collège pouor dév'nîn membre dé l'unnivèrsité. Les halles né sont pon des collèges tchi font partie d'l'unnivèrsité mais i' sont r'connues par l'unnivèrsité et ont l'drouait d'proposer lus êtudgiants ès examens d'l'unnivèrsité – les halles sont pustôt des p'tites fondâtions r'ligieuses.
En partitchulyi, la manniéthe d'êcrithe eune langue est l'amas des règl'yes tchi gouvèrnent coumme tchi qu'nou-s'êcrit correctément, coumme tchi qu'i' faut êp'ler des mots, l'usage d'accents, d'apostrophes, dé mèrques dé ponctuâtion, dé grandes lettres et dé p'tites lettres, et tout chenna.
Chés Hourlons ( o Melolonthinae ) sont ène dsous-famille d' insectes coléoptères nocturnes, deul famille des Scarabaeidae (avant ch'étôt des Melolonthidae) aveuc inviron 750 ginres pi 11 000 éspèces dins ch' monne (Houston, Weir, 1992).
époque contemporaine : propriété des enfants des précédents, Pierre-Georges-Émile de Parseval (1907 - 1989), la comtesse de Hennezel d'Ormois et la baronne de Sancy de Rolland
Freddy Thiriet: La Romanie vénitienne au Moyen Age. Le développement et l'exploitation du domaine colonial vénitien (XII–XV siècles). 2. oplag. Paris 1975.
Avec Maxim Biller, Rafael Seligmann, Esther Dischereit, Irina Liebmann, Robert Schindel, Peter Stéphane Jungk et d’autres auteurs elle fait partie de la « deuxième génération » d’écrivains germanophones appartenant à des familles juives qui ont survécu à l'holocauste.
Lé premi euvradze médiéval son lo Mystère de Saint-Bernard (XVe siécllo), la Chronique de la maison de Challant (1465) de Pierre Du Bois, secrétéro di conte Jacques de Challant, consul de la veulla d'Oûta é oteu d'euna verchon valdôténa de la Chastelaine du vergier ; é lé poéme de Boniface de Challant (1326-1426), écri dessu euna parey di tsati de Fénis pe lo mariadzo de sa feuille Bonne d'Uriage eun 1402, é alla perdu. L'at composou étò euna Généalogie des seigneurs de Challant, eun poéme de 400 ver de louandze à sa fameuille.
Eune cache, ch'est eun quemin d'aveu déeus fossaés de chaque bord. Féchounaé ente les cllos, touos les quemins d'âotefeis étaient des caches, mais les câochies ès Romains. Loungtemps, les caches avaient la largeu d'eun qùertyi, cha veurt dire qu'eune qùérette passait, mais paé déeus. I'n'y enco qùiques'eunes de chute tâle-lo, mais paé biaôfaire anhyi.
'U laghe Bajkal se spànne pe' 'na grannèzze de 31.722 km², ca ne fàce une de le cchiù granne laghe a 'u munne pe' grannèzze; se allonghe pe' 636 km da nord a sud (jè 'u seconne d'u munne pe' longhezze nnande 'u laghe Tanganiche), cu 'na larijèzze medie de 48 km (masseme 79,4 km). 'A profunnetata medie d'u laghe jè de 744 m, cu 'na masseme de 1.642 m jndr'â vanne cendrale. Quiste valore ne fàcene ad 'ô stesse timbe 'u laghe d'acque dôce cchiù profunne d'u munne e quidde c'u volume cchiù granne (23.615 km3). Condène 'nu volume d'acque cchiù o mène auguale a quidde de le cinghe granne laghe americane mise 'nzime. Se penze ca condène cchiù o mène 'u 20% de le reserve d'acque dôce d'u munne (ce non ge se cundane le ghiacciaje e le calotte polare).
Cheul’École nationale supérieure de techniques avancées (ENSTA ParisTech), ch'est eune grind' école d'ingénieus din ch'nord del Franche à Palaiseau. Avint, al s'appelot École des ingénieurs-constructeurs des vaisseaux royaux - École du Génie Maritime (1741 - 1970).
L'idée d'l'Ochéannie fut înventée en 1812 par l'géographe Conrad Malte-Brun (1775-1826). Y'en a tchi font sèrvi l'mot pouor dêcrithe l'ensembl'ye continnentale qué d'aut's appellent l'Australâsie. Y'en a tch'excliuthent l'Australie et la Nouvelle Zélande en dîthant qu'l'Ochéannie ch'est toutes les aut's îles entre l'Âsie du Su'êt' et l'Améthique du Sud.
André Cherpillod (1991). Dictionnaire étymologique des noms géographiques. Masson, Paris-Milan-Barcelone-Bonn. (Ji bo qulipandina navan bi kurdî).
Une importante épidémie de variole touche Montréal à l'hiver 1885. La question est fort préoccupante, compte tenu du climat survolté par l'affaire Riel et du fait que des journaux anglophones réclament des mesures coercitives comme l'isolement des malades et la vaccination obligatoire. On ne se gênant pas au passage pour traiter les Canadiens français d'arriérés et de malpropres.
I' mouothit l'15 dé Févri 1903. San fis, Bèrtram Godfray Falle, d'vînt membre du parlément du Rouoyaume Unni pouor Porchémue, et pus tard l'Baron Portsea.
La couleu d'Jèrri ( Couleu d'Jèrri) est eune rouoge crouaix en dgiagonal sus un blianc fond auve l'êtchusson d'Jèrri auve eune couronne sus.
Il a foait chés somptueuses grilles in fer forgé pour l' clôture du tchœur deul catédrale Note-Dame d'Anmien, in partie d'apré chés plans à Michel-Ange Slodtz pi in partie édseur ses propes dessins.
Il est possible d'interroger les bases de données des RIRs pour savoir à qui est allouée une adresse IP. Si le serveur interrogé ne contient pas la réponse, il donnera l'adresse du RIR à interroger. Ces requêtes se font grâce à la commande whois ou bien via les sites Web des LIR (rubrique « whois »).
La Tchouiille se trouve i lón di tsemeun euntre lé dou coutì di-z-Alpe, é tota son istouére l'a étà marcaye pe sa posichón é pe l'impourtanse di col di Petchoù-Sèn-Bernar.
Luze apparait pour la première fois dans une charte de 1196 au sujet de l'église de saint Mainbœuf de Montbéliard. À l'origine Luze dépend du Comté de Montbéliard châtellerie d'Héricourt.
Il ha evidentias archeologic de varie gentes native nomadic dum al minus 2000 annos ante le arrivata de europeos. Le Iroqueses del fluvio Saint-Laurent establiva le village de Hochelaga al pede de Mont Royal. Le explorator francese Jacques Cartier visitava Hochelaga le 2 octobre 1535, asserrente que le vallea de Saint-Laurent pertine de nunc a Francia. Ille estimava le population "plus que un mille".
Le territoire de la commune possède deux pistes cyclables, l'une aménagée dans la zone récréative boisée de la « Vallée verte », entre le village et Vaudherland, l'autre le long de la RD 902 vers Gonesse.
Christophe Colomb ch'est l' preume gin ed l'histoère modérne à traverser l'ochéan Atlantike pis, in trachant eune novelle route vers chés Indes orientales, il a découvèrt eune route aller-értour intre ch' continint amérikin pis l'Urope.
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • WorldCat
l'Institut d'éducation motrice, el Maison d'accueil spécialisée et pi ech Chinte d'éducacion et pi éd soins éspéchialisé pour éfants polyhandicapés (C.E.S.S.E.P.) lonmé Le Rivage, deus chintes d'aide par ch' traval, pusieurs chintes éd rééducacion et pi des moaisons ed értraite.
Eun marté du est fait d'eun bouot de fé byin du, d'aveu eun trouo à maunche, et sen maunche est fiqùi dé dedauns. Ch'est d'usage pouor cachi les cllous de fé dauns du boué. Y en a des touot petits et des graunds. Ch'est seloun.
Outre los fllancs dèmograficos, historicos et èconomicos, Rènes est avouéc les grantes veles ètudientes francêses en étent en 2012 la huétiéma vela univèrsitèra avouéc 63 000 ètudients. Lambelisâye vela d’ârt et d’histouère, el at consèrvâ un important patrimouèno mèdièvâl et cllassico u dedens de son centro historico. 90 bâtiments sont d’ense protègiês coment monuments historicos,.
Franca Falcucci, l'est née l'22 éd marche 1926 à Rome (Latium), Italie et défunctée l'4 éd septimbe 2014. Ch' est ène fenme politike italienne.
Ronan Le Roux (dir. Éric Brian), La cybernétique en France (1948-1970) : Contribution à l'étude de la circulation interdisciplinaire des modèles et des instruments conceptuels et cognitifs, EHESS (tèsi de doctorat en istòria e civilizacions), 2010, 558 p.[enlinha].
Les quatro valâyes (valles) pregnont à nom des enstalacions radio tèrrèstres marci à les quintes il est éthâ dètèrmenâ l'èfèctiva perioda de rotacion mèrcuriena.
Christian Edziré Déquesnes (1956- ). Il o créé des groupes éd rock-blues : Chés Déssaquaches, Chés Éclichures, (2)Brokes, Chés Noértes glènnes[1].
BBC (British Broadsting Corporation) Radio 1, dit par lés inglés et les Picards; Radio 1 [Reidie'Oh Wane] ch'é eune radio deul Roéyôme-uni, deul BBC pour un publique ed jonne inglé, et Picard...
Gubernatio Canadensis: Défense nationale: Distinctions honorifiques et reconnaissance pour les hommes et les femmes des Forces canadiennes (2008) (Francice, Anglice)
(fr) Ibrahima Thiam, Ousmane Diop Coumba Pathé, personnalité politique lebu : 1867-1958, Dakar, Université de Dakar, 1987, 46 p. (Diplôme d’Études Approfondies)
Lé nom d'chu mouvement fut prîns d'eune grande exhibition dé design tchi prînt pliaiche à Paris en 1925: Exposition Internationale des Arts Décoratifs et Industriels Modernes. Nou l'app'lait étout Style Modèrne et ch'fut raîque ès années 60s quand y r'eût d'l'întéthêt dans l'Art Déco qu'chu nom-là d'vînt l'pus populaithe.
5. Tina ya projet oyo : transport ya ba minerais vers ba points de sorties ya mboka, ko permettre ouverture ya ba villes mosusu oyo ezali défavorisées na chemin de fer na relation commerciale na transport ya batu na biloko
Eune tuule (tuile, tîle) est eun petit ais de terre tchuute. No la fabrique dauns eune tuulerie. Cha sert à faire eun teit, pouor couvri eune maisoun, eun cllochi, ou touote âotes bâtisse. Le mot vyint du latin tegulae.
Elle est élue présidente de la Renaissance féminine en 1934 et elle le demeure durant 35 ans. La même année, elle est également élue à la tête de la Société des gens de lettres. Durant cette période, elle publie plusieurs articles et traductions dans la presse libanaise de langue française, notamment la revue Phénicia. Elle fait également des voyages de recherche en vue de répertorier les costumes traditionnels arabes.
L'exemple de Noël Godin fait des émules dans de nombreux pays avec la création d'une anti-organisation appelée l'Internationale pâtissière dont Le Gloupier se déclare le porte-parole.
En 1880, Edouard Heuer est le premier à fabriquer des chronographes en série. Très vite, Heuer se fait un nom dans la compétition sportive de haut niveau et pose les jalons de sa philosophie: un savoir-faire technique mis au service de la performance sportive, avec une volonté de repousser toujours plus loin les limites de la mesure du temps. Avec à la clé, de multiples brevets et innovations qui feront date dans l'histoire de l'horlogerie, comme le premier boitier étanche en 1895.
Touos l's ièrs n'vaient pon d'eune sorte sus la tchestchion si l'Australie est un continnent ou sîmpliément eune île. Si l'Australie est un continnent à la pliaiche d'eune île, lé Groenland est la pus grande île du monde - en tout cas, ch'est la pus grande île dé l'Améthique du Nord.
El line del corde ch’est l’lòndjeure minimale pou ploter ch’balon (18 m). Pour ékmincher, ech foncier i livre ch'balon édpuis el line ed tir et pi ch'balon i doét aler apré l'corde.
Éroport Cà Mau, ch'est un éroport d' Ca Mau, départémint éd l'Cà Mau (région Meskong Delta) pi ch'est auchi eune région din l'histoère del Vietnam.
Le SBS fera à Rome un miracle : la création de l'Antichrist à partir d'une statue en pierre d'une femme. Il s'appellera Armilus. Il viendra provoquer le messie fils de Joseph en lui demandant de lui donner sa Torah et de le reconnaître comme Dieu. Une grande guerre s'ensuivra, où périra le messie fils de Joseph. Le reste d'Israël se réfugiera dans le désert de Juda quarante-cinq jours (d'après Dn. 12, 11-12). Armilus ira défaire l'Égypte et monter ensuite à Jérusalem pour la détruire une deuxième fois.
La date et le déroulement des faits demeurent incertains car ils se placent durant la période pour laquelle les livres de l'annaliste romain Tite-Live ont été perdus. Les textes qui nous sont parvenus se rapportant à la campagne romaine contre les Sénons peuvent être classés en trois catégories. D'abord, il y a le récit de Polybe, historien grec, seul auteur qui mentionne explicitement la bataille d'Arretium, mais ce dernier n'apporte pas beaucoup de détails et replace la bataille dans un contexte plus général. Son récit repose très probablement sur celui de Fabius Pictor,. On trouve ensuite des sources qui dérivent vraisemblablement d'une tradition annalistique plus tardive, datant de l'époque syllanienne et dont Tite-Live, Eutrope et Florus ainsi qu'Augustin et Orose sont tributaires,. Enfin, on dispose de textes d'Appien et de Denys d'Halicarnasse qui abordent ces mêmes évènements apportant des détails inédits mais qui ne font pas de référence explicite à la bataille d'Arretium ni au général romain Metellus. Appien semble faire une synthèse des deux traditions précédentes mais son récit demeure confus et difficile à interpréter. Tous ces récits antiques divergent sur certains points, notamment le statut de Lucius Caecilius Metellus Denter et l'intervention de Manius Curius Dentatus, et ne permettent pas de reconstituer le déroulement précis des faits.
Rančířov (en allemand : Ranzern) est une commune est une commune du district de Jihlava, dans la région de Vysočina, en République tchèque. Sa population s'élevait à 405 habitants en 2017.
La comèna étyait francésa tant qu'en 1760, pués fut balyâ a la Savouè par suita u Trètâ de Turin de 1760. La comena at étâ rapondu a la France per le darriér coup avouéc le résto d'la Savouè en 1860.
L'plache doù l' bale reste al est mèrquée aveuc un tiot morcieu d' bos lonmé kaats ( i.e. ch'est conme ène cache ). Quant il y o deus caches chés étchipes travérsette.
Culture de masse et Culture médiatique en Europe et dans les Amériques (1860-1940), Paris : PUF, 2006 (codir. avec Jean-François Sirinelli et François Vallotton)
Soixante-cha teite is on laissa,Souessanta-sèpt tétes ils ont lèssiês,Que le borrio a copa et transiaQue le borriô at copâs et trenchiês,Pai lé bouta su dou u tai ciévron,Por les betar sur doux ou três chevrons,Pai lé montra a celeu que veudron.Por les montrar a celœr que vodront.
Enganchat en replà, lo pòble viu jos la menaça perpètua de la écroulement de falaises de granit (#qu'a pas encara pas entrainé de dégâts sérieux).
Les six sots-espèces recognues rèstont diens los alpajos, los rochiérs et les joux de montagne, dêpoués les Arpes francêses tant qu'a l'Anatolie et l'Azèrbayidj·an, mês tot pariér les Vôsges, lo Jurâ, lo Massif central, les Balkans et les Carpates.
La strêda la và avânti vêrs matèina fîn a Finêl Emélia in dó la travêrsa al fióm Panêr mèinter cunténva d'ed là, la và int la pruvîncia ed Frêra, in dó la finés int al cèinter abitê ed Mirabèl cun al zuntêres cun la vècia strêda statêla 225 ed Sân Matteo ed la Dècima.
Des difféthentes tchultuthes partout l'monde identifiaient des difféthentes constellâtions – les cheinnes tchi sont r'connues au jour d'aniet dans l'hémisphéthe du Nord sont pustôt les cheinnes nommées par les Grècs.
Une de ses particularités est la dispersions des habitations en de nombreux hameaux. Il y en a 31 recensés, mais certains ne sont plus habités. Les deux agglomérations principales sont Les Fontaines, sur un faux plat au sud, en aval de la gorge du Fay et Mailles sur un piton dominant la gorge au nord. La mairie (construite en 1856) et l'église (construite en 1868) se trouvent à mi-chemin de ces deux villages, à la sortie amont des gorges du Fay, au lieu dit Le Champ du Pont. Une zone de loisirs est aménagée autour du « lac ».
I' fut êlu à la Connêtablyie d'Saint Hélyi en 1839 (et rê-êlu en 1842, 1845, 1848 et 1851). I' fit des r'formes: d's êgouts en Ville et des tchuyaux pouor l'ieau; eune brigade; d's êcritchieaux d'noms d'rues et des neunméthos sus les maîsons; l'êlaîs'sie d'rues. En 1846 i' d'vînt Trêsoryi d's Êtats.
Ègzistont més de 100 fèrmes que fant en grôs de lacél, de fromâjos, de fruita roge et de cortelyâjo. Celos fruits sont ècolâs sur los marchiês de productors de Liyon mas asse-ben vendus a la fèrma.
Albanie, Alemanne, Andore, Azerbaïdjan, Biélorussie, Bas-Païs, Bergike, Bosnie-Érzégovine, Bulgarie, Croachie, Danemark, Espanne, Éstonie, Finlinde, Franche, Géorgie, Grèche, Hongrie, Irlinde, Islinde, Italie, Kazakhstan, Kosovo, Létonie, Liechtenstein, Lituanie, Lussimbourk, Machédoène, Malte, Moldavie, Monaco, Noérmont, Norvège, Otrike, Oucrinne, Polonne, Portugal, Républike tchèke, Roumanie, Roéyôme-Uni, Russie, Saint-Marin, Serbie, Slovakie, Slovénie, Suède, Suisse, Turkie pi Vatican.
Smale conjectura que pour une variété M lisse, orientable, compacte et sans bord, π0Diff+(M) est un groupe simple. Michaël Herman démontra le cas particulier d'un produit de cercles et Thurston le cas général.
Le NASA Astrobiology Institute (NAI, Institut d'astrobiologie de la NASA) a été fondé en 1998 par la NASA pour développer le domaine de l'astrobiologie et donner un cadre scientifique aux missions spatiales. Le NAI est une organisation virtuelle, en ce sens qu'elle existe à travers des équipes de recherche (Teams) situés dans des institutions académiques, des laboratoires de recherche et des centres de la NASA. Ces équipes, provenant de partout aux États-Unis, font l'objet d'une sélection très stricte. Le NAI subventionne ainsi la recherche et la formation en astrobiologie de plus de 700 scientifiques et éducateurs.
Tônèx, en grafia sarrâye asse-ben Tœnèx, [CFLL : Tenéi] (Thônex en francês) est na vela et pués na comena suissa et arpetana du canton de Geneva diens la Suisse romanda.
L'tiot Thérin i traverse chés conmeunes d' Omécourt, Saint-Deniscourt, Roé-Boéssy, Thérines, Marseille-in-Bieuvésis, Achy, Saint-Omé-in-Cœuchie et pi Milly-su-Thérin.
Paul Roger, Histoire des cathédrales, abbayes, châteaux-forts et villes de la Picardie et de l'Artois, éd. Duval et Herment, Anmien, 1842 (Reprint Éd. La Découvrance, 2003)
Selon René Jacques « au milieu du Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle on a trouvé aux lieux-dits les Dix-Huit et les Quatre, des fondations antiques avec une cave et des puits mal rebouchés ».
El pelote basque (Euskal pilota) ch'est un groupe éd pusieurs jus d' bale. Ech ju consiste à envoyer el pelote conte un mur (lonmé frontis) éd volée o apré un érbond.
Hinnin-Biaumont (in frinsé: Hénin-Beaumont ) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Il étôt imploéyé d’chés Cmins d’ Fer berches (d’venu in 1926, l’ Société nationale des chemins de fer belges - SNCB) conme Chéf d’ Sekchon au Service deul Vouèe.
Lé greffage d'organnes est eune opéthâtion médicale pouor greffer eune organne d'un corps dans l'corps d'un aut'. Dé couôteunme chu greffage est fait à seule fîn d'rempliaichi eune organne tchi n'marche d'aut' à cause dé ma.
L’un des corollaires au professionnalisme est l’augmentation considérable du nombre de joueurs étrangers évoluant dans les clubs professionnels français. Certains critiques égratignent ce qu’ils voient comme une dérive des clubs, visant à assurer une rentabilité à court terme avec des joueurs directement utilisables et souvent moins chers, au détriment de la formation de jeunes joueurs français, et donc de l’Équipe de France, notamment à certains postes (piliers, demis d’ouverture, arrières).
Pré des Neuches, éd l'eutre coté del route, il y o ène source miraculeuse dousque l'iau al s'transforme in vin vers minuit, ch' jour précédant él Saint-Jean.
Pour justifier la départementalisation de l'île survenue en 1946 et préserver ses habitants de la tentation indépendantiste, il met en œuvre une politique de développement axée sur la gestion de l'urgence démographique et de la misère qu'elle engendre dans laquelle les observateurs ont reconnu l'attention accordée par son père Robert aux questions sociales. Il fait ouvrir dans l'île le premier centre d'orientation familiale. Il procède par ailleurs à la création de nombreuses cantines scolaires où il fait distribuer gratuitement du lait en poudre aux enfants, le lait Debré. Il lutte personnellement pour obtenir de Paris la création d'un second lycée dans le sud de l'île, au Tampon : il n'y en alors qu'un seul à Saint-Denis pour plusieurs centaines de milliers d'habitants, le lycée Leconte-de-Lisle. Il développe également le Service militaire adapté créé par Pierre Messmer.
Marie Magdalene Dietrich, lonmée Marlene Dietrich, née ch' 27 ed déchimbe 1901 à Berlin pis defunctée à Paris ech 6 ed mai 1992, ch'est eune acteuse pis une canteuse alemante naturalisée anméritchaine.
Il plaide ensuite dans plusieurs grands procès, notamment politiques, comme l'Affaire Ben Barka : il y défend Ahmed Dlimi, directeur adjoint de la Sûreté marocaine, accusé d'avoir participé à l'organisation de l'enlèvement de Ben Barka. Il participe à des procès criminels comme celui de Lucien Léger, qu'il défend en 1966, ou celui du truand Marcel Francisci. Enfin, il s'investit dans des affaires de mœurs, comme celle impliquant Gabrielle Russier. Il sera d'ailleurs, par la suite, coscénariste de Mourir d'aimer (film, 1971), le film inspiré de cette affaire. Ces procès ne doivent pas faire oublier que Me Naud était d'abord un « civiliste à 90 % », selon ses propres dires.
Vilèrva (in frinsé: Willerval) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Lé thiâtre ( théatre, théyâte) est l'art dé présenter d's histouaithes en jouant des pièches sus eune strade ou dans un thiâtre tch'est un bâtisse fait tout spécialement pouor la jouêthie d'pièches.
La saison suivante marque la fin de la domination des trois équipes des années 2000. Le championnat 2008-2009 est ainsi remporté par l'USA Perpignan, dominant l'ASM Clermont (22-13), qui perd là une dixième finale en autant de jouées, et la troisième consécutive. Le 29 mai 2010, l'ASM Clermont Auvergne remporte enfin son premier titre de champion de France à l'issue du championnat 2009-2010 en battant l'USA Perpignan (19-6), pour une revanche de la finale de l'édition précédente.
C. Liétard, Bruay-en-Artois et ses seigneurs. Chronologie des seigneurs de Houdain, Hesdigneul et Ourton, Avesnes-sur-Helpe : Editions de l'Observateur, 57 pages, (1939)
Mondjoet ché troue à l'intràn dé eunna ahtretta gordja é marque lo pasadjo intre la média é la bâsa val d'Ohta, surtoù mersì à un tchumìn mouéi importàn, fet l'an 1771, la Mondjoetta.
En 1914, le 3ème régiment de Hussards était installé sur le territoire de la commune. Il en partira le 6 août pour entrer en Belgique par Bouillon.
L' archéologie ( arqùéologie) est la scienche tch'êtudie l'histouaithe et la tchultuthe des gens en r'gardant l's êqu'sîn d'bâtisses ou d'chein tch'a 'té bâti dans les touos vièrs temps ou en dêfouissant chein tch'a 'té entèrré souos la tèrre ou pèrdu souos l'ieaux d'pis bein longtemps.
Tī Sommecaise ê sì-ûi ū La Ferté-Loupière, Villiers-Saint-Benoît, Grandchamp, Les Ormes, Perreux, kap Le Val-d'Ocre téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
Depuis janvier 2015, l'investigatrice principale (principal investigator) de la branche de l'Institut SETI est la franco-américaine Nathalie Cabrol.
Gouy-in-Artoé (in frinsé: Gouy-en-Artois) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
Passionné de chasse et très sociable avec ses congénères, il est déconseillé de le faire vivre en ville. Le chien d'Artois ne supporte pas d’être attaché.
El livrée al est foaite à main nue édpuis ène zone (opslach) plachée à inviron 30 métes deul zone ed récepcion (perk). Chés eutes jueus is ont des gants pour buker l' bale. L' bale ale foait 24 g aveuc un diaméte ed 3,5 cm.
d'2002 à 2004, minisse del Fonction publique, éd l'Aménagement du territoire et pi del Réforme éd l'Étot]] dins chés deus prumiés gouvernemints Raffarin.
Eun troun, ch'est le pyid d'eun' âbre qùi n'est pus dejà eun scioun. Pouor que cha seit eun troun coume dé veire, i ne fâot pus pouoveî faire l'entouo aveu les déeus mans.
Sabine de Lavergne, Alfred Manessier, une aventure avec Dieu (préface de Camille Bourniquel), éditions Siloë , Nantes et Laval (Mayenne)|Laval , 2003.
Le recrutement est l'ensemble des actions mises en œuvre pour trouver un candidat correspondant aux besoins et compétences requises à un poste de travail donné, dans une organisation donnée.
Elizabeth, déshin deul famille, qui succhède al' Krown deul Roéyôme-Uni, et pi ale déshin tout in bas eud' l'abe ed George Washington, prumier Présidint des Étots-Unis. Al' étot née l' 21 d'Avri 1926, à Mayfair din Londe. Sin père étot el Roé George VI d'Ingloterre.
O vivait du temps du Iyi syiclle à Nazareth, ma'ie qu'ôle 'tait à sen mari Jôachin. Coume i feûtent chouésis pouor iête les parents de Marie, il rechutent eune grâche espéciâle de s'aimaer et de dounaer à lus petiote la counchétioun immatchulaée.
Le championnat 1997-1998 est disputé par vingt équipes réparties en deux poules de dix. Les quatre premiers de chaque poule disputent des quarts de finale par matchs aller - retour, puis chaque demi-finale se joue sur un seul match. Devant les critiques des présidents de clubs exclus de l’élite, le nombre de participants remonte à 24 (trois poules de huit) en 1998-99. Seize clubs sont retenus pour la phase suivante qui comprend quatre poules de quatre clubs, les huit meilleurs étant qualifiés pour disputer des quarts de finale.
La magie est le noum que no doune ès mannyires dé chaungi des faits en d's âotes, aveu des pouveîs de magicians ou de chorchyi. Ch'est surtouot eune affaire dé la littérateure, pouor merqùi dauns d's histouères, dauns des countes. Cha n'est paé recouneu par des scienches, ni par des faits acertannaés.
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Système universitaire de documentation
Chu machin-lo feut launchi dans le cyil pour lé prémyi couop le 4 d'octobe 1957, (Sputnik I). Ch'était coume eune grosse bouole dé fé, qùi feut envyiaée dé dedauns eune feusaée, pouor dévenin le prémyi ratoupineus de la terre.
Situé à la lisière de la forêt domaniale de Cherlieu, et sur le passage de l'ancienne voie romaine allant du Rhin à Langres, le village de Montigny-lès-Cherlieu doit son origine à un petit prieuré d'Antonins mentionné en 1127.
Avant el loé Voynet (1999) pour l’aménagement et le développement durable du territoire, el Région ale avoait incorragé chés conmeunes à s'érgrouper in poéyis.
Pompèi fut fondâye devant lo VIo siècllo dev. J.-C. (pôt-étre u VIIo ou ben VIIIo siècllo dev. J.-C.), probâblament per un regroupâjo de cinq velâjos oscos (pumpe vôt dére cinq en osco), sur na rota comèrciâla importanta. La vela sè dèvelope d’abôrd vers lo levant pués dens les dirèccions nord-ouèste et sud-èste tant qu’a avengiér prés de 66 hèctâres, que 44 de mêsons, la résta étent constituâye de cortils et de champs que sè concentront surtot a la bise de la charriére de l’Abondance.
Diventade tai agns '20 une vere musiche artistiche, il jazz al è aromai sunât, componût e scoltât dapardut come une gnove musiche colte, soredut tal mont de culture ocidentâl.
Dilma Vana Rousseff es li actual presidente de Brasil. El nascet li 14 de decembre 1947 in Belo Horizonte. Su patre Pétar Russéw (Pedro Rousseff) esset un comunist ex Bulgaria.
Nou n'sait pon nitout quand tchi qu'la crianche qu'la pièrre mèrque lé mitan d'l'île quémenchit. Y'en a tchi dithent qué ch'tait des cacheurs d'cârosse pouor les vîsiteurs et les touristes tch'avaient raconté l'histouaithe, mais dé ioù qu'i' prîntent ch't avis-là est un mystéthe.
La formule du championnat a été plusieurs fois modifiée au cours de son histoire. Avec l'introduction du professionnalisme en 1995, le nombre de clubs de la division d'élite a diminué notablement, passant de 24 à 16 puis à 14 clubs en 2005. Il s'est ainsi successivement appelé Top 16, Top 14, Rugby Top 14 Orange à la suite d'un partenariat de la ligue avec un opérateur de téléphonie en 2008,, puis à nouveau Top 14.
Alexandre Faivre, Chrétiens et Églises : des identités en construction. Acteurs, structures, frontières du champ religieux chrétien, Paris, Cerf-Histoire, 2011, (klèros/laïkos. Deux ensembles flous à l'origine d'une dichotomie mutuellement exclusive, p. 243-311)
Le projèt d’agllomèracion ére a nom Agllomèracion franco-valdo-genevêsa tant qu’u 3 de mê 2012, dâta que le nom de « Grant Geneva » est chouèsi,. Compte na populacion totâla de vers los 950 000 habitents et pués 212 comenes en 2015 (45 diens le canton de Geneva, 47 diens le district de Nion, 42 diens le dèpartament de l’En et 78 diens le dèpartament de la Savouè-d’Amont).
La commune se situe dans le parc naturel régional des Marais du Cotentin et du Bessin, à deux kilomètres de Trévières et seize kilomètres de Bayeux, dans la vallée de l'Aure. La commune est toute proche du littoral de la Manche.
Y'a des ditons: "mangi comme un ouéthou" d'eune pèrsonne tchi mange hardi, épis "ch'est l'ouéthou tch'en est la cause!" pouor dithe qué tchitch'un a mangi trop. Ch'est coumme lé "loup-garou" Français.
Aizuri-e ( « dessins imprimés indigo »), Murasaki-e ( « Dessins pourpes »), pi autes éstiles où eune aute couleur est utilisée aveuc l'incre noére.
Jndr'à giugne 2007 ha assut 'u libbre nueve Jndr'à le mane satte-satte, ca ète 'u prosegue de Romanzo criminale, ca ète ambiedate jndr'à l'anne '90.
L'Orangerie propose divers ateliers artistiques (danse, théâtre, enseignement des arts plastiques) ainsi qu'une programmation artistique variée tout au long de l'année (expositions, chorales, pièces de théâtre…). En 2007, Enrico Macias, Axelle Red ou encore Georges Moustaki y ont chanté, des humoristes comme Anthony Kavanagh s'y sont représentés et un festival du film japonais s'y est déroulé.
Dans un gardîn, nou saque eune fouée à seule fîn d'brûler des fielles, des branques et d'aut' brancage. À la camp'thie, eune fouée peut donner d'la lueu et d'la caûff'thie pour du ji. Ès bordées, nou peut danser ou chanter à l'entou d'eune fouée.
Polongne : Alexandre Jaguiellon fut couronné Rouai d'Polongne. I' sinnit un accord auve les seigneurs du Conseil Lithuanien tchi lus accordit pus d'pouvé.
Les grands logements sont très majoritaires : la plupart des habitations possèdent quatre pièces et plus (52,7 %), puis trois pièces (22,3 %), mais seulement 14,2 % possèdent deux pièces et 10,8 % une pièce. Néanmoins les logements de petites surfaces (une pièce) ont augmenté de 108 % depuis 1990,.
La adozion de lenghe comune tai scrits uficiâi e à vût oposizions ancje te comunitât furlane, soredut di bande di chei che, par vie che a fevelin une varietât locâl magari une vore diferente di chê centrâl, a àn pôre che la lôr varietât e vignedi copade di chê standard.
Rocque Bèr est mentionnée dans la littéthatuthe Jèrriaise, par exempl'ye Lé Roquit d'Rocqu'bert, lé Rigodon d'Chorchel'lie d'Fraînque Le Maistre, et l'Sanctuaire du Poète d'Jean Sullivan.
Maria Elena Boschi, l'est née l' 24 éd janvier 1981 à Montevarchi (Toscana) Italie. Ch' est eune advocate et pi eune fenme politike italienne.
Jean-Pierre François Blanchard, l'est né au 4 ed juilet 1753 au Petit-Andely pi l'est défuncté au 7 d' marche 1809 à Paris. Ch'est un aréonaute franchoé qu'a foait l' prumière travérsée deul Manche in ballon, au 7 ed jinvier 1785.
Scribite in un linguage poetic e al mesme vice impregnate de gravitate, le stilo de Dedé es extrememente directe, super toto si comparate con Les amitiés particulières de Roger Peyrefitte. Hodie ancora, desde un certe puncto de vista, illo pote esser considerate le romance le plus belle dedicate al amor pederastic publicate in lingua francese.
Le traité de Nice a, par un nouvel art. 144 CE, consacré au niveau du traité le Comité de la protection sociale qui avait été créé par le Conseil en application des conclusions du Conseil européen de Lisbonne.
« Paracelse, un noble voyageur », par Charles Le Brun, in Aurora, printemps-été 2006, qui propose aussi un extrait du Lion septentrional, traduit par Armel Guerne.
Le doje navate de late 'nvece combrendevane agne une 'na fasce de nove tunne cu figure ca se iacchiane jndr'à 'u verse condrarie respette a chidde d'a vanne de mmienze, accussì 'u visitatore, apprise ca ave cammenate pa navate de cendre, turnanne da quedde laterale, putesse 'ndruca tutte jndr'à 'u verse satte-satte.
Roma est étâye fondâye u VIIIémo siècllo dev. J.-C. (753 dev. J.-C. d’aprés la tradicion) u lât du Tibro, la reviére que travèrse l’Étalie centrâla. Roma ére na vela u méten du tèrritouèro des Latins que comenciêvont la conquéta de lors vesins desot lo govèrnament des rês de Roma.
Le roi René en 1437 y autorise la fortification de l'église et de la cave du Bouil, petit fief de la paroisse. En 1694 la seigneurie fut annexée à Jarzé.
Lo quenton d’Ontrevalde (en alemand Unterwalden, en tuche Underwaudä, en francês Unterwald) est un quenton de la Suisse tuche formâ des doux demi-quentons de Nidvalde et d’Obvalde.
I' fit un tas d'illustrâtions pouor des livres, et il est bein connu pouor ses portraits d'la vie d'campangne en Jèrri auve lus caractéthes typiquement Jèrriais.
Candide Borgeat, Firmin Rey: Patois de Chermignon : émission du 22 avril 1978. Radio suisse romande, Losena 1978 (Archives sonores des parlers patois de la Suisse romande et des régions voisines)
Edouard Marc Kayser, Manderen, ancienne enclave luxembourgeoise en Lorraine, et le château de Meinsberg - Esquisse d'histoire locale ; in: récré 8 (1992); Verlag vun der APESS, Dikrech; Ss. 213-229 (ill., bibliographesch Referenzen).
À l'initiative des intercommunalités concernées, la Commission départementale de coopération intercommunale (CDCI) adopte le 26 février 2016 un amendement à ce projet, proposant la fusion de :
Brian Malkinson (né en 1985) est un homme politique canadien, il est élu à l'Assemblée législative de l'Alberta lors de l'élection provinciale de 2015. Il représente la circonscription de Calgary-Currie en tant qu'un membre du Nouveau Parti démocratique de l'Alberta.
Lé haut ma ( haut ma) est un ma d'la nèrvéthie. Y'a des difféthentes manniéthes du haut ma; nou distîngue les achies du haut ma quand nou tchait du ma ou tchait du haut ma.
[[Fichier:Vialatte - AMBERIEU - Gare des Tramways de Cerdon et Ars.JPG|vignette|gauche|Entre, 1887 et 1951, le bourg est desservie par les Tramways de l'Ain, un chemin de fer secondaire à voie métrique le reliant à Ambérieu et Ars.]]
I composot ochi ches musikes ed ses films. Aveuc sin ju ed mime pis ed clounerie, il étot un chélèbe acteu à Oliwoud. Il étot un des gins ches pus créatifs ed l'époke dech chinéma muet. Sin personache qui est dins ses films a grandmint ed succhès, i s'lonme Charlot in frinsé et The Tramp (ech vacabond) in inglés. Ch'est un clokard, un drôle et un inochint, aveuc un capiau melon et eune dégénne ed gentleman.
Les terrains en pente douce au pied des Alpilles, mélange de terre d’érosion et de cailloux arrachés à la colline constituent le grès au sens provençal, c’est-à-dire une terre caillouteuse. Ces terres produisent toujours des olives et du vin de qualité supérieure. Un système ingénieux d'irrigation, notamment grâce au canal des Alpines, a permis l'apparition depuis quelques décennies de fruitiers et de primeurs.
Sant-Bartelomél-de-Cèchelièna (Saint-Barthélemy-de-Séchilienne en francês) est na comena francêsa et arpetana du Dôfenât, que sè trôve dens lo dèpartament de l’Isera en règ·ion Ôvèrgne-Rôno-Ârpes.
En 2015, un cllassement nacionâl « de la qualitât de via diens les zones de travâly » montâ per Les Échos bete Chambèri et son bachèt de travâly u 6o rang sur 304 zones ètudiyês.
Lé Brutalisme est un style d'architectuthe modèrniste tchi présente eune structuthe tch'a du run construit pus à co atout d's êléments et matéthiaux dans un êtat crû.
ʟes amoureux auront l’оϲcasion d’avoir de l'ambiance tout en etant dans l'intimite, anime par l'athmoѕphere tranquille et les pаysages aux tons colores deѕ Cаraibes.
Premier ministre, il a été soupçonné d'avoir constitué un « cabinet noir » à Matignon chargé de fournir au gouvernement gaulliste des armes contre ses opposants.
Les counsounes sount byin taunt temps pronounchies par ensemblle aveu eune âote ou enco eune vouièle, seloun que no merque ieun des préchis normaunds :
Lêda (en nêrlandês : Leiden, los ôtros côps en nêrlandês : Leyden ; en latin : LUGDUNUM BATAVORUM) est la cinquiéma vela de la province d’Holanda-Miéjornâla ux Payis-Bâs. El sè trôve entre-mié Amstèrdame et L’Hage, a na diézêna de kilomètros de la couta de la mar de la Bise.
Sans que cela constitue un préalable pour rendre la politique de sécurité et de défense rapidement opérationnelle sur la base des dispositions actuelles du traité, le traité de Nice modifie l'article 17 TUE, en supprimant les dispositions définissant la relation entre l'Union et l'UEO.
Le groupe des difféomorphismes d'une variété M de classe Ck est le groupe des Ck-difféomorphismes de M dans M. On le note Diff k(M), ou Diff(M) quand k est implicite. Il est « gros », au sens où il n'est pas localement compact (sauf si M est de dimension 0).
En 1872, i' r'tait en Nouormandie et fit des portraits d'la cauchie du Hâvre. Ch'fut iun d'ches portraits tch'avait nom "Împression" tchi fut crititchi à eune exhibition en 1874 et donnit ainchîn l'mênom Împressionnistes à la dgaîngue d'artistes dans tchi Monet travaillait.
Byin souovent, no le froume d'aveu eune barryire de boués, qùi s'ouve par dedauns et qùi fâot ensieute arfroumaé. Mais itou, no peut froumaé la brèque d'eun praé aveu eune balise.
'Nu corse d'acque quanne subbisce granne cangiaminde de purtate, tale ca jndre alcune periode de l'anne pòte ccu rumane asciutte, pigghie 'u nome de jumarìdde.
D'entre a suya filmografía, se puet destacar bellas cintas, como Les Dames du Bois de Boulogne (1945, con María Casares, Elina Labourdette, Paul Bernard y Lucienne Bogaert), Journal d'un curé de campagne (1951, con Claude Laydu, Adrien Borel y Marie-Monique Arkell), Procès de Jeanne d'Arc (1962, con Florence Delay, Jean-Claude Fourneau y Roger Honorat), Quatre nuits d'un rêveur (1971, con Isabelle Weingarten, Guillaume Des Forêts y Maurice Monnoyer), u Le Diable Probablement (1977, con Antoine Monnier, Tina Irissari, Henri de Maublanc y Laetitia Carcano).
Vers -122 000 ans chés onmes éd Néandertal is étoètte lo. Cœu ch’étoait une ajoque d’cache. In o treuvé ichi des fochiles d'aurochs, éd chérfe, éd din, d’rhinochéros d’pature, éd singlié et pi d'éléfin intique .
U territòrie d'u comúne jè o' cindre de na pianúre. Ma se spinge pe' quacche km 'nd'o' 'ndrotèrre, fine à Betrítte, Modúgne e Vetonde. La cettà vé da le 0 à le 131 métre d'altitúdene sop'o' levèlle d'u mare. La chése d'u comúne sté á 5 métre sop'u levèlle d'u mare.
Pour une recherche ethnologique : coutumes, traditions, petite histoire de nos villages, Bulletin historique du Haut-Pays, liméro 45, CHHP, (1993).
À leur grand étonnement, les habitants du village se sont vite rendu compte qu'une vie est possible avec ce nouveau voisin. Beaucoup d'entre eux attendent ces jours-là avec fébrilité. Des conditions de vie plus bruyantes sont pour beaucoup synonymes d'un déménagement définitif. Cette heureuse constatation faite, il faut redonner l'espoir, relancer le dynamisme de la population. Cette année-là, personne n'imagine encore que le nom de ce village allait être prononcé par des gens de toutes nationalités, de tous les continents, destination : Roissy Charles de Gaulle. En 1976, un an et demi après l'inauguration de l'aéroport, le premier hôtel ouvre ses portes au no 1 de la nouvelle allée du Verger. Une nouvelle ère économique nait. De nouvelles possibilités s'ouvrent, mais avec de nombreuses difficultés à contourner.
La Picardie et les régions voisines, Artois--Cambrésis--Beauvaisis, Albert Demangeon pi Aimé Vincent Perpillou, A. Colin Paris, 496 paches (1905) - (vir = www.archive.org) novèles édichons: Guénégaud éd., Paris (1973) et pi La Découvrance, Cesson-Sévigné (2001), édsous ch' tite La Picardie. L'Artois. Le Cambrésis et le Beauvaisis.
Los habitents de la vela sont apelâs los Grenoblês et les Grenoblêses ou ben los Grenoblouès et les Grenoblouèses (Grenoblois et Grenobloises en francês).
Lé nom Cannada veint d'un mot d'eune langue des Huthons-Irotchais tchi veurt dithe village. Ch'est en tchi l'habitants explyitchîtent à Jacques Cartier coumme tchi aller à la Ville dé Tchubec - i' prînt l'mot pouor tout l'tèrritouaithe.
In Bergike pi din ch’ Nord Frinse, el fricadelle (in dit étous fricandelle ou fricandèle) est ène sorte d’seucisse panée d'ène tchinzaine d’centimètes qu'in minge din chés baraques à frites.
politique sociale (art. 42 et 137 CE) : maintien du statu quo. Toutefois, le Conseil peut décider, à l'unanimité, de rendre applicable la procédure de codécision à ceux des domaines de la politique sociale qui sont actuellement encore à l'unanimité. Cette « passerelle » ne pourra toutefois pas être utilisée pour la sécurité sociale ;
Bonjour,Wikimédia France est l'association qui en France soutient et promeut Wikipédia et les autres projets Wikimédia. Si actuellement nos actions portent plutôt sur les projets francophones, nous souhaiterions aussi aider les projets Wikimédia dans les langues régionales. Si vous avez des besoins, pour participer à des manifestations (prise en charge du coût d'un stand, affiches, flyers, etc.), faciliter le contact avec des institutions ou universités, des retours d'expérience, etc. Wikimédia France est là.
Lu graféme〈u〉è gné lu taliane /u/, nghe la 'ccezzione de lu dialètte de Lurète, addò po' pure èsse /y/, gné pruprie a lu nome de lu pajése Luréte ca nome dice [ly're:tə].
La municipalité d'alors tenta vainement de lutter contre la création de cet aéroport, qui apportait déjà dès le début des travaux son lot de nuisances, avec l'arrivée des engins de chantier et les importantes dégradations engendrées aux rues du village (camions, boue, canalisations détruites…). Les agriculteurs quant à eux protestèrent au début, mais comprenant rapidement que l'édification de l'aéroport était inéluctable, négocièrent les meilleurs dédommagements financiers possibles afin de se reconvertir sur place ou de racheter des terres agricoles ailleurs.
S'lon la crianche dé tchiques èrligions, l' Enfé est eune pliaiche dé tortuthe et d'peunnition ioù qu'les âmes ès pécheurs sont fliantchies auprès la mort.
La première mention écrite du village date de 1305. Sa création est liée à l'extraction de minerai d'argent dans la région. Les vestiges de l'exploitation minière sont encore visibles.
En 2004, l’entreprise devient le chronométreur officiel de l’Indy Racing League (IRL) et de l'Indianapolis 500. La même année, TAG Heuer lance à la Foire horlogère de Bâle une « concept watch » : la Monaco V4. Inspirée de l’héritage de la marque dans la course automobile (son nom est tiré des quatre barillets du mouvement reliés par un pont en forme de V, rappelant les cylindres d’un moteur de voiture de course), la Monaco V4 utilise une masse linéaire, des roulements à billes, et son mécanisme est entraîné par des courroies. Elle reçoit un « Red Dot Design Award » en 2005[réf. nécessaire].
L'ère contemporaine a ménagé peu de place pour cette race de chien courant spécialisée dans la chasse en grande meute, au profit de croisements plus récents. Les effectifs de ces chiens ont décliné dangereusement durant la première partie du XXe siècle. Le chien d'Artois semblait même en voie de disparaître, après la Seconde Guerre mondiale. Dans les années 1970, les efforts conjugués de MMe Pilat et de M. Audrechy de Buigny-lès-Gamaches dans la Somme ont permis de sauver la race de l'extinction.
Bamba Ndombasi Kufimba, Initiation à l’art plastique zaïrois d’aujourd'hui : 3e Congrès extraordinaire de l’AICA à Kinshasa du 10 au 23 septembre 1973, Kinshasa, Département de la culture et des arts — Éditions Lokele,‎ 1973
Dé depis de fin du XXe syiclle, les petites établles d'âotefeis né se fount pus mais, fâote qùé les syins qu'ount des vaques, deivent en'n'avaer eune mouorie pouor faire des bouones barriques dé lait, et y gangni dé qùei, ch'est pouor chenna qu'il ount des graunds bâtisses qùé no noume des stabus (cha vyint dé stabulation, qùi vyint du latin stabula = établle).
La commune fait partie d'un regroupement pédagogique intercommunal (RPI) avec Fortel-en-Artois, Villers-l'Hôpital, Buire-au-Bois, Rougefay, Vacquerie-le-Boucq, permettant la scolarisation dans le primaire de près de 220 enfants dans les années 2000/2010.
1962 : Djamila Boupacha en collaboration avec Gisèle Halimi et des témoignages de Henri Alleg , Mme Maurice Audin , Général de Bollardière , Marie-Dominique Chenu , Dr Jean Dalsace, Jacques Fonlupt-Esperaber , Françoise Mallet-Joris , Daniel Mayer , André Philip , Jean-François Revel , Jules Roy , Françoise Sagan , un portrait original de Picasso et un hommage des peintres Robert Lapoujade et Matta ;
bu ko defee liggéeyub nasaraanal bi di sawar ci biir daw-làqu yi ak ñees tuxal ñi ci réew yu néew yi doole, loolu mooy li ngay gis ci réewi Afrig yeek ak Asi.
Vicicongo ebimisaki likanisi lya Messageries Automobiles du Congo (MAC) mpo na ko utiliser ba routes. Ekomaki na 450 mituka oyo ebandaki kotambola dix millions de km na mbula.
La commune est en Bocage flérien. Son bourg est à 6,5 km au sud-est de Tinchebray, à 9 km à l'ouest de Flers et à 17 km au nord de Domfront.
Lo quenton des Gresons (en alemand Graubünden, en roumancho Grischun, en étalien Grigioni, en tuche Graubünda ou Bündnerland, en lombârd Grisgjun, en francês Grisons) est un quenton de la Suisse.
L’Égllése èritrèyèna ortodoxe est una Égllése ortodoxe levantenche ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése porte lo titro de Patriarch·e d’Èritrê, avouéc rèsidence a Asmara en Èritrê (titulèro actuâl : Antouèno 1ér dês 2004).
Dé couôteunme les aîtres sont p'tits, mais y'en a tchi sont grands. Par exempl'ye, les oeux, d'vant dêv'lopper sont un aître à san tout seu. L'pus grand aître qué nou peut trouver au jour d'aniet est l'oeu d'eune autruche.
La marque reste étroitement liée au sport automobile (partenaire de l'écurie de Formule 1 McLaren de 1985 à 2015 entre autres), et à la maîtrise des temps infiniment petits (en 2006, lors de la Race of Champions, TAG Heuer mesure le plus petit écart de l'histoire du sport mondial : 2/10 000e de seconde en demi-finale). Mais son univers de communication s'étend bien au-delà. Des ambassadeurs et partenariats divers dans le sport (football avec Cristiano Ronaldo, tennis avec Maria Sharapova, les plus grands marathons), dans la musique électronique avec David Guetta, développant un style de vie (lifestyle) avec Cara Delevingne comme égérie. Son patrimoine, ses racines suisses sont aussi un élément fort de sa communication.
Bernard-Philippe Groslier avec la collaboration de C.R. Boxer Angkor et le Cambodge au แม่แบบ:S- d'après les sources portugaises et espagnoles, p.26 Tableau III « Succession d'Ang Chan » P.U.F (Paris) 1958;
La présence intralobulaire de tissu embryonnaire est associée avec deux maladies génétiques par mutation du gène WT1 le syndrome WAGR et le syndrome de Denys-Drash.
Lenertz, M., Muller, J-Cl., 1991, Les Évêques/Archevêques de Luxembourg, Lignes agnatiques, jalons biographiques et armoiries. Annuaire - A.L.G.H.
'L'agriculture africaine dans la zone de Kalemie : (1933 - 1959) ; la politique, les formes d'organisation et les résultats ' dans Cahiers économiques et sociaux ; 22.1984, 3, 314-346, Kinshasa
Depuis 2016, Stéphanie Thazar est remplacé Missty, Lionel Florence rejoint également le jurys toujours composé de Pascal Montrouge, Nicole Dambreville et Prof. Jah PinPin
En dimensions supérieures, on sait peu de choses. Par exemple, on ne sait pas si Diff(S4) a plus de deux composantes ; mais d'après les travaux de Milnor, Kahn et Antonelli, pour n supérieur ou égal à 7, Diff(Sn) n'a pas le type d'homotopie d'un CW-complexe fini.
On retrouve les mots hall, hallier signifiant buisson, petit bois, lieu couvert et le mot court signifiant courtil, clos, enclos. Autrefois cet endroit était entouré de titards et de bois, à l'exception du noyau du village qui était en culture. Par la suite, cette position de culture dut prendre le nom d'Hailler-Court puis Haillercourt et Haillicourt.
Entre 1461 et 1468, les Français avaient 'té en otchupâtion d'l'Ile. À chein qu'nou dit, la libéthâtion arrivit dans l's ambettes dé Noué, et dé jouaie nou sonnit les clioches dans les cliochièrs du Ouêst tchi n'avait janmais 'té tout à fait dans les mains d'l'enn'mîn.
Du pînment ( pînment) ou piment est un frit d'la fanmil'ye Capsicum. Nou peut distîndgi du pînment doux, qu'nou mange coumme lédgeunme, d'auve du pînment pînmenté, qu'nou fait sèrvi coumme êpice.
Appert, sorenomenât "il pari de vasule", al jere un venditôr di dolç. Intal 1800, Napoleon Bonaparte al ufrì 12.000 francs di ricompense a cui che al varès cjatât fûr un mût par conservâ lis robis di mangjâ, cussì lis trupis a varessin podût vê ancje un riforniment dilunc i trasferiments oltri al gustâ normâl. Daspò agns di esperiments, Appert al proponè il so metodi e intal 1809. L'an dopo, Appert al publicà L'Art de conserver les substances animales et végétales, il prin libris di ricetis sul metodi moderni par conservâ lis robis di mangjâ.
L' Vièrge (Virgo in latin) ch'est eune constélacion du zodiake. Dins ch' zodiake sidéral, ch' Solel i passe du 16 ed sectimbe au 30 d' octobe.
Son altitude minimale, 60 mètres, se situe au nord-ouest du bourg, là où la Sauves quitte le territoire communal pour servir de limite entre Moncontour et Marnes. Le point culminant, 128 ou 130 mètres, se trouve au sud-ouest, au Puy de Mouron.
Ech Kilimandjaro ch'est eune montane située dins ch' Nord-Est del Tanzanie pis composée ed tros volcans éteints : ech' Shira dins ch'ouest, ech Mawenzi à l'est, pis ech Kibo situé inte ches deus autes dont ch'pic Uhuru à 5 891,8 mètres d'altitude constitue ch' pont culminant del'Afrike.
Y'a des langues minnoritaithes parmi ieux: l'Scots et l'Scots d'Ulstèr, lé Frison, lé Luxembourgeouais, l'Fliamand, l'Alsacien et d'aut's s'lon la définnition.
La Guerre civile aux États-Unis. "Histoire de la guerre civile en Amérique" par M. le Cte de Paris,... , [A review.] Extrait du Correspondant, C. Douniol, Paris, 1874
Cèrt nduštrie l’addòprane pe ce recaccià la carta de cellulosa, mindr, dòpp ne precedemiénd a base de zúlefe, la paglia racchiarata vè ndercenata é addeprata pe fà cappéllera é vorz.
Entartons, entartons les pompeux cornichons !, Flammarion, 2005 (Récit de ses trente ans de guérilla pâtissière, avec les éclairages des tartologues Jean-Pierre Bouyxou et Robert Dehoux).
Stegersbach est une commune autrichienne du district de Güssing dans le Burgenland. Le nom hongrois de la commune est Szentelek, le nom croate Santalek, le nom romani Schtega.
La commune d’Injoux primitivement de 1760 ha depuis l’absorption de Génissiat 1827 était séparée de celle de Billat au nord par le ruisseau des Ringes atteignait le Rhône à l’est de Génissiat était limitée par Surjoux et Craz au sud et atteignait Hotonne à l’ouest.
Annyi, en 2006, les syins des Amins du Donjoun dé Bricquebec poursuurent le trâva de Marcel Dalarun pouor écrire lé dictiounnaire lé pus counséquent jammais genci.
La technologie ( technologie) est la faîs'sie sèrvi d'scienches ou d'saver d'mêtchi applyitchie à des fîns pratiques, ofûche par mouoyen d'ôtis ou d'machinnes.
Il est vice-président de l'Association pour le développement de l’histoire culturelle et de la Société des études romantiques et dix-neuviémistes.
Grôs pançar, tè et tos compagnons gâgnériâds mielx de vos quèsiér! Se vos nos fâde enfumar, il n’y at pèrsona que vos gouârde qu’on ne vos mete en tâl luè qu’èpêr vos môdiréd l’hora que jamés vos salyéte de voutra mouénaria. Est més sûr prod blâmâ! Quint diâblo! Et tot sûr que cetos fotus prétres renéyâs nos vegnont icé metre en ruina. Aprés qu’on at prod endurâ, on sè revenge. Gouardâds-vos qu’il ne vos nen pregne come il fit a Monsior Verle de Fribôrg. Nos ne volens pas tant avêr de Mêtres. Notâd-ben mon dére.
S'lon la théorie d'l'êvolution, l's anchêtres des ouaîsieaux 'taient des dinnosaures. l'ouaîsé Archaeopteryx dé tchi des fossiles fûtent dêfouies au 19e siècl'ye 'tait iun des lians entré les dinnosaures et l's ouaîsieaux ( l's ouésiâos).
La troisième guerre samnite s'achève en 290 av. J.-C. par la soumission des Samnites qui demandent la paix et le renouvellement pour la quatrième fois du traité de 354 av. J.-C. Durant cette guerre, les Romains ont dû faire face à de nouvelles coalitions formées par ses voisins territoriaux qui craignent l'annexion. Ainsi les Samnites ont bénéficié du soutien des Étrusques et des Ombriens ainsi que des mercenaires Gaulois, principalement Sénons et Boïens, payés avec l'or étrusque. Les Romains n'ont pas pu soumettre les Étrusques et les Gaulois à l'issue de la guerre et auraient fondé la colonie de Sena Gallica en territoire gaulois (Ager gallicus) entre 290 et 289 av. J.-C. comme tête de pont afin d'y consolider leurs positions. Les cités étrusques de Vulci et Volsinii prennent la tête de la résistance contre Rome et exploitent le ressentiment gaulois provoqué par la fondation de la colonie. Quelques années plus tard, entre 285 et 284 av. J.-C., elles concluent une nouvelle alliance avec les Boïens et les Sénons, ces derniers acceptant d'être à nouveau enrôlés comme mercenaires pour le compte des Étrusques.
Joseph-Samuel Farinet, Patrick Favre, Joseph Opinel, César Dufournel (marchand), René-Louis Berclaz (historien), Bernard Corboz (jujo), Louis Mouchet (rèalisator), Claude Vermorel (rèalisator), Émile Béthenod (homo d’afâres), Joseph et Jacky Clérico (patrons du Molin Rojo).
Richesse et variété des patois autour des Alpes, ( avouec F. Diemoz ) en: Nouvelles du centre d’études francoprovençales René Willien, 45, 2002, p. 5-38.
Guinecourt n'a poin d'église. Pour chés intérremints, in kmin, ch'corbillard i s'arrétoait édvin on orme lonmé « abe des morts » pour y mète eune croé . L'abe il est dins ch'blason deul conmeune.
Le trouèsyime gâs à Juda était byin aco trop petit pouor devenin le mari de Tamar, ch'est pouorqùi qu'o se fit passaer pouor eun vésoun, sus lé quémin ioù que Juda venait. I s'en feut d'aveu lli, sauns l'avaer recounûn. O petiotit, et vit qù'il y avait fait déeus petits jumâos, mais ch'tait des pouochins de ĥaie.
Kuri ubu Kanada igizwe n’intara 10 arizo: Ontario, Québec, Alberta, Nova Scotia, Nouveau Brunswick, Manitoba, Colombie Britannique, Ile du Prince Edouard, Saskatchewan na Terre Neuve na Labrador. Kanada kandi igizwe na teritwari 3 (territoires)
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation
« Technique et normalisation. Rainer Maria Rilke, Walter Benjamin, Günther Anders. » Ouverture vum Séminaire vum Professeur Mireille Delbraccio (Philosophie et sciences humaines), CRNS - ENS - EHESS, UMS 2267, CAPHES. 2004
Le 15 novembre 1979 , un comité de jumelage fut créé, il se prononça pour le choix de la ville de Hamm (Sieg) (Rhénanie-Palatinat) en mars 1980. Le jumelage a été le théâtre de fêtes grandioses avec une participation exemplaire de la population. Pour promouvoir l'amitié entre ces deux villes, les premières flammes philatéliques du village ont été réalisées en 1984 et 1991, ainsi qu'un cachet à date pour le dixième anniversaire en 1992.
Ech Solel est l’étole dech Sistème solère. Dins chele classificacion astronomike, ch’est unne étole ed tipe jone naintre, composée d’idrogène (74 % del masse ou 92,1 % dech volume) et d’élium (24 % del masse ou 7,8 % dech volume). Otour ed li gravitette chele Tière, et sièt otes planètes, au moins chinc planètes nènes, granmint d'astéroïdes et comètes et unne binde ed poussière. Ech Solel arprésinte à li seu 99,86 % del masse dech Sistème solère insi constitué. Jupiter il érprésinte pus des deus tiérs ed tout ch'reste.
« Femmes du Caire est un beau film de cinéma. (...) Yousry Nasrallah joue délibérément avec les codes de la fiction populaire sans renoncer à la vigueur de son expression de cinéaste. »
Noël Godin essaie à deux reprises d'entarter Patrick Poivre d’Arvor avant de réussir le 3 avril 1996. Godin reçoit l'information que Poivre d'Arvor se trouve à Neuilly et qu'il fait toujours son jogging matinal. Quelques jours plus tard, alors que Godin et deux complices attendent depuis plusieurs heures au froid dans une fourgonnette, ils voient arriver Poivre d'Arvor qui fait son jogging. Les deux complices réussissent à l'entarter en s'exclamant : « Entartons, entartons le pire des faux jetons ! ». Godin ne réussira pas à envoyer sa tarte car Poivre d'Arvor courait trop vite.
Moringhin (in frinsé: Moringhem) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
In 1817 l' abaïe est cédée à la confrérie laïque d'chés Basiliens, pis in 1880 à la Société éd Saint-Vincent-de-Paul, qui in foait un orphelinat. Ale est mise in vinte in 1906 suite à chés loés dsu chés congrégations, Ale est clachée monumint historique l' meume innée, pis délaichée.
Sco emprim è quai stà il roman en furma da brevs ‹Julie ou la nouvelle Héloïse› (1756–1758, cumparì il 1761) che descriva l’amur nunpussaivla tranter l’intellectual burgais Saint-Preux e l’aristocrata Julie d’Étanges. Per part è quest’ovra vegnida inspirada da la passiun da Rousseau per Madame d’Houdetot, la quinada da Madame d’Épinay.
Jean-Marc Popineau, « L'homme et le hameau dans le Val du Rouanne (Oise) : La formation d'un paysage au bâti semi-dispersé, de l'Antiquité à la fin du Moyen Âge », dans Revue archéologique de Picardie , vol 24, Senlis, Société archéologique de Picardie « Numéro spécial », 2007, p. 13-346 [lien DOI (page consultée le 2 ed janvié 2013)] issn1272-6117
Norbert Lefranc (2010) Fluctuation et déclin d'une population de pie-grièche grise Lanius excubitor suivie en région de Saint-Dié-des-Vosges de 1988 à 2010. Ciconia 34 (1) : 5-14.
En Ûrope du Vouêt, l'architectuthe des Romains laîssie dans des pays auprès la tchête d'l'Empithe Romain fut oubliée pouor bein des siècl'yes. En Ûrope dé l'Êst ch't' architectuthe dêv'loppîtent et l'architectuthe Byzantinne a acouo s'n înfluence dans les dômes d'églyises Grècques et Russes. Ch't' înfluence est veue étout dans l'architectuthe Islamique.
Tellier, Luc-Normand, Face aux Colbert : les Le Tellier, Vauban, Turgot ... et l'avènement du libéralisme, Presses de l'Université du Québec, 1987, 816 pages.Etext
ni'o la'o dy. Friedrich Wöhler dy. cu cafyjinvi ledu'u ri sepfa'i ko'a de'i 1827moi nanca ta'i ledu'u le toljau jinmrmalume joi kliru cu xrefra le sodnrkali .iku'i re le drata skegau to selcme la'o dy. Hans Christian Ørsted dy. .e la'o fy. Pierre Berthier fy. toi cu sepydjufa'i fi ko'a
Maurice Gabriel de Riquet de Caraman (1765-1835), militaire et homme politique français, deuxième fils de Victor Maurice de Riquet de Caraman et de Marie-Anne Gabrielle d'Alsace de Hénin Liétard, est né au château des Caramans.
I' fut né à Siegen en Vouêtphalie d'eune fanmil'ye d'Anvèrs. La fanmil'ye y r'vîntent pouor 1589. D'1591 Rubens êtudiait la peindrie à Anvèrs et en 1600 i' s'en fut en Italie et d'vînt peintre à la cour du Duc dé Mantoue, Vincenzo Gonzaga. En 1603 il accompangnit eune vîsite dipliomatique à Madrid. Épis i' viaigeait en Italie jusqu'à la mort d'sa méthe en 1608 quand i' r'allit à Anvèrs et d'vînt peintre à la cour des Gouvèrneurs des Pays Bas.
L’avènement du professionnalisme dans le rugby à XV dans l’hémisphère sud et en Angleterre en 1995 atteignit rapidement la France. En janvier 1996, l’Union des Clubs est fondée pour défendre les intérêts des quarante clubs de première division (Groupes A et B puis A1 et A2). La Fédération française crée alors la Commission nationale de rugby d’élite (CNRE), chargée de la gestion administrative des clubs de l’élite. Elle préfigure la création d’une ligue professionnelle qui voit le jour en juillet 1998 sous le nom de Ligue nationale de rugby (LNR). Elle regroupe alors seize clubs devenus « sociétés anonymes à objet sportif » (SAOS). Au lancement de la saison 2013-2014 en août 2013, il existe trente clubs professionnels en France.
Dans le système de noms de domaine, un domaine de premier niveau ou un domaine de tête (en anglais top-level domain, abrégé TLD) est un domaine qui est au sommet de la hiérarchie des domaines.
Le travail est une combinaison de deux projets traitant de la notion de vie nue (bare life), en référence à Giorgio Agamben, dans les zones frontalières entre Israël et le Liban d'une part, et Israël et la Syrie d'autre part. Land without Earth a pour sujet le transfert de terre arable d'une zone dans le Sud-Liban sous contrôle des Forces de défense israéliennes vers le nord d'Israël entre 1995 et 1998. Alors qu'elle réalise un film documentaire sur ce thème, Ilana Salama Ortar rencontre un jeune homme druze ayant perdu une moitié de son corps dans l'explosion d'une mine terrestre, alors qu'il avait quatorze ans. Le film Mémoire des Corps couvre deux périodes: la première est un voyage dans le passé de ce jeune homme au travers de flashbacks et souvenirs d'enfance; la seconde relate ses progrès au quotidien. Les deux zones frontalières décrites dans ces travaux ont été ou sont encore sous contrôle israélien et en situation de guerre. Elles connaissent de manière permanente un état d'urgence, ou état d'exception.
- Lixite èyé Clara (1889), Les deux massoues (1891), El famie Choucabu (1891), Florisse (1893), El contrat Misol Mouchète (1904), Les djolis saudarts (1904).
Eune pèrsonne (persaonne ou persoune) est un êt' humain—un houmme ou eune femme. Un êfant est eune pèrsonne étout—les cheins tchi n'sont d'aut' des mousses sont des grand' pèrsonnes ou d's adultes. Un fliotchet d'pèrsonnes est les gens ou l' monde.
Lé c'mîn d'fé d'Liverpool et Manchester fut plianné coumme un c'mîn à stînme – ch'fut l'preunmié c'mîn d'fé à stînme sans j'vaux du monde. Lé c'mîn fut ouvèrt en 1830 et l'Député d'Liverpool William Huskisson fut l'preunmié tchi fut tué par un train quand y'eût un accident l'jour d'l'ouvèrtuthe officielle lé 15 dé Septembre 1830.
tchi d'meuthent en Afrique, en Ûrope (en Dgibraltar) et en Âsie - dé couôteunme il' ont eune coue (tchi n'gaffe pon), mais y'en a tchi n'ont pon d'coue.
Ches différintes variétés d'arabes sont parlées dins un grand tèritoère qui va dech Moïen Orint et in Afrike dech Nord. Certènes sont mutuellemint unintelligibes à l'écrit et à l'oral. Echl arabe il appartint au groupe des langages sémitikes, il est proche éd l' hébreu, araméin, ougaritike et pi fénichien.
Lu Cuaštegliàune (Castiglione Messer Marino) è nu cumméune de 1863 creštijêàne de la pruveingia de Chite a lu cumbeine nghe lu Muleise. Eisse rappresènda lu pajôèse cchiù grusse de l'Alde Uaštaréule pe superfeicie e pupelaziàune.
Vermondo Brugnatelli, "Notes d'onomastique jerbienne et mozabite", in K. Naït-Zerrad, R. Voßen, D. Ibriszimow (éds), Nouvelles études berbères. Le verbe et autres articles. Actes du "2. Bayreuth-Frankfurter Kolloquium zur Berberologie 2002", Köln, Köppe Verlag, 2004, pp. 29-39.
La Légende des Vénitiens, Lyon, 1509, pamphlet conte él Républike d' Venise au profit éd Louis XII et pi deul Ligue éd Kimbré. (Édition critike pèr Anne Schoysman, Académie roéyale d' Bergike, Brusselle, 1999.)
Al gvêren ed l'imperadōr Enrico IV l'é stê caraterişê dal tentatîv ed rifursêr l'avtoritê imperiêla. In realtê as tratêva ed catêr un difécil quiléberio ind l'asicurêres da 'na pêrt la fedeltê di nôbil sèinsa, da cl'êtra, pêrder l'apôg dal pêpa. Enrico l'à més in perécol tót dû i lavōr quând al decéd ed dêr la diòceşa ed Milân dvintêda lébra. Còst l'à fât e-scupiêr 'na grôsa quistiòun cun pêpa Gregorio VII, ch'l'é pasêda a la stôria cun al nòm "Lôta p'r al j investidûr".
En 1902, les habitants du village adressèrent une pétition à la Compagnie des chemins de fer du Nord, à propos du projet de ligne d'Aulnay à Verberie et Rivecourt (Oise) : la ligne telle qu'elle était tracée n'avait aucune utilité pour le village, passant aux confins des territoires de Roissy et Tremblay. La pétition n'eut d'aucun effet et les travaux commencèrent en 1912, mais la Première Guerre mondiale les interrompit et ils ne furent pas repris. La commune fut raccordée au gaz de ville en 1910, ce qui permit l'éclairage au gaz des rues. En 1911, la municipalité dut affronter la grève des ouvriers agricoles : elle fit appel à la gendarmerie. En 1910 et 1911, la distillerie de monsieur Carbonnaux fut édifiée : la main-d'œuvre exclusivement belge transformait les betteraves sucrières en alcool à plus de 90°. À partir de 1914, la production alimenta la poudrerie nationale de Sevran-Livry.
A Sent-Colomban, prèjont ben doves lengoues et un jargon : lo francês, l’arpetan et pués lo tèrrachu. En Tèrrachu, por pas dére tot drêt « arpetan » ou ben « patouès », la lengoua de payis ’l est asse-ben apelâye « marengouin ». Ben grôssament de noms de famelye et quâsi tôs los noms de cârros sont en arpetan (que ’l est la lengoua de payis), solament doux-três sont en lengoua francêsa (que ’l est la lengoua administrativa).
Les Hîndous craient qu'i' y'a un tas d'dgieux et d'déêsses - mais ch'est à comprendre en génétha qu'i' n'y'a qu'un pouver divîn et qu'toutes les pèrsonnalités sont d's expressions d'chu pouver. Mais dans la r'ligion populaithe ch'est pustôt les difféthentes pèrsonnalités des dgieux et lus aventuthes tch'attrioquent lé monde ès templ'yes.
En 1900 déjà, il existe une bibliothèque au sein de l'école primaire. En 1901, M. Leblond crée des animations culturelles structurées avec la fondation de la société de musique « l'Amicale ». Après la Seconde Guerre mondiale, un prêtre, l'abbé Nogaret, entreprend au sein du patronage un véritable programme culturel. Théâtre, chant et musique (la Fraternelle) sont les plus beaux fleurons de la culture du village de l'entre deux guerres.
La commune possède également un office de tourisme, Roissy clé de France, participant à la promotion touristique du village et du département du Val-d'Oise.
Lo Grinjo arpenc est pas dangerox, mas contagiox avouéc son caractèro bilox, bisquent et grognent. La fèna du Grinjo, la Grinja, bete u mondo doux Grinjots aprés un temps de portâ de vengt longes et tèrribles mês. La fèna 'l est d'étot apelâye la Grinjèta.
La premiére rèference a Grenoblo remonte a 43 dev. J.-C.. U dèpârt simplo bôrg gôlouès (vicus) du nom de Cularo, lo grôs velâjo, que sè trôve a un endrêt stratègico sur la rota romèna entre-mié Vièna et l’Étalia per lo Montgenêvro, fut fortifiâye desot Diocllècien et Massimien (entre-mié 284 et 293), pués arrevat u rang de ch·èf-luè de citât, a la suita de la vegnua possibla, mas pas atèstâye, de l’emperor Gracien en 379. Fut adonc rebapteyêe Gratianopolis. De tropes y campâvont en pèrmanence (cohors prima Flavia) et pués un èvèchiê, avouéc a sa téta l’èvèco Domnin, est atèstâ u muens dês 381.
Lo quenton de Tsurique, tot-pariér Zurique, (en alemand Zürich , en tuche Züri, en francês Zurich) est un quenton de la Suisse tuche. La capitâla est la vela de Tsurique.
En 1989 la Sèrbie souos la présidenche dé Slobodan Milošević èrtréchit l'autonomie d'Kosovo. Du hèrtchîn fut êmoûtchi entre les Albanniens et Sèrbes en Kosovo. Eune armée dgèrrilleuse des Albanniens tchi lus freûlaient pouor l'îndépendence et les forches armées Sèrbes et Yugoslaves fîtent la dgèrre et hardi d'la populâtion fûtent tués ou carrés hors.
Rochetalyê z-est unn’ancienna comena du dèpartamènt d’la Lêre. El est rapondua a la comena de Sant-Tièno avouéc le statut de comena associyêe depués 1973.
King posse se multipli les plaques les trophes et les honneurs et fut tres demander dans les fetes champettes ou il donnait des prestations soixantaine de communes .
Maccarune a la chitarre (quésse la nóme canosce pure gné maccarunare), so' nu tipe de spachitte fatticce e taccarute, grusse 2-3 mm, preparate facènne passà lu stendemasse sopr'a la chitarre pe' 'ngertà la paste e pe' falle passà 'mmizze a le corde de lu maccarunare. Se sèrve nghe la cunzèrve e nghe la carne de vèrre, agnèlle o manze;
La raide craîssance d'la ville attriotchit un tas d'ouvrièrs. Les conditions dé louogement 'taient mînséthabl'yes. Jusqu'en 1832 Manchêtre, ouaithe qu'eune grande ville, n'tait pon r'présenté dans l'parlément du Rouoyaume Unni. Un protêt en 1819 fut cachi par des troûpeurs à sâbres tchi machacrîtent 11 pèrsonnes - chu Machacre dé Peterloo êmoûtchit des r'formes êcononmiques et politiques libéthales.
La comena se trove u nôrd de Chambèri. Avouéc ses 2 985 hèctares (plés granta oncor que la comena de Chambèri - 2 100 hèctares), la Mouota s'étend dêpoués le sonjon de la chêna de l'Épena u cuchient, tant qu'à la cllusa de Chambèri que sépare les Arpes (massif des Bôges) du Jura (Épena et Mont du Chat).
Selon les auteurs antiques se reposant sur la tradition la plus tardive, les Romains auraient envoyé aux Gaulois des émissaires pour les dissuader d'entrer en guerre (ad exorandos Gallos). Les négociations se seraient prolongées durant toute la saison de campagne de 284 av. J.-C., jusqu'à l'hiver. Ces ambassadeurs auraient finalement été exécutés par les Gaulois Sénons, poussant les Romains à organiser une expédition punitive menée par le praetor in absentia Lucius Caecilius qui aurait vu son commandement prorogé,. Le meurtre des legati romains constituerait le casus belli mais cette version semble peu cohérente. En effet, Lucius Caecilius étant déjà sur place, ce n'est pas cette raison qui a déclenché l'expédition. De plus, elle doublonne la version de Polybe qui place l'exécution des legati envoyés par Manius Curius Dentatus après la mort de Lucius Caecilius.
'Monographie économique et sociale du territoire d'Albertville (1933-1959)' Edition UNAZA université nationale du Zaïre, Campus de Lubumbashi, Faculté des Lettres, Département d'Histoire, Lubumbashi, 1976
Vaudringhin (in frinsé: Vaudringhem) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch'départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l'région Nord-Pas-d'Caleus.
En 1859, il devient pensionnaire au collège de Joliette. Le biographe d'Honoré Beaugrand Jean-Philippe Warren précise qu’il y « fait une année de préparation (1859-1860), passe ensuite en éléments français (1860-1861), termine sa syntaxe française (1861-1862) et fait la première année du cours commercial en classe des belles-lettres (1862-1863) ».
la conclusion d'accords internationaux dans le domaine du commerce des services et des aspects commerciaux de la propriété intellectuelle (art. 133 CE), avec des exceptions (voir ci-après) ;
Le Courrier picard ch’est un jornal quotidien régional del presse écrite diffusé in Picardie, (Sonme , Oése pi Ainne / Saint-Kintin) pi à Paris étou.
Caribert ed Laon et pi és fille Bertrade ed Laon dite Berthe au Grand Pied (726-783) qu'étoait l'feume à Pépin l'Bref et pi l'mère à Charlemagne.
I a écrit des sketches in picard, pi i les a jués avec Line Dariel, su Radio PTT Nord avint l'guerre 39-45, pi su Radio Lille. Simons, i juot "Alphonse", et Line Dariel "Zulma".
Quelques jours après le référendum du 8 avril 1962 approuvant les accords d'Évian, le général de Gaulle le remplace par Georges Pompidou. Lors de son passage à Matignon, l'investissement a augmenté d'environ 10 % par an, la production industrielle de 6 %, la dette intérieure et extérieure a diminué, etc.
novimbe 2014 = "El soupière" El pavé picard Binchou reprend éne pièche d' Robert Lamoureux érfoaite in picard pèr Fernand Vannuffel, mise in scène pèr Sarah Fiorido assistée d' Marie-France Houssière aceuc Magali Prévot - Hélène Naveau - Olivier Luciano - Angélique Desalle - Martin Valerio - Nadine Arnould - Valentin - Valentin Pletinckx - Jean-Paul Boudart.
Farfadèt 'l est lo niom que balyont dens quârques cârros de la Vâl d’Aoûta. Il vint du bas-latin Far (« sarvâjo ») et Fadet (« faye »). La prononciacion vâldotêna la més comena est [fa:r'fadɛ].
El Californie (California) ch'est un Étots des Étots-Unis édseur l' cote Ouest. L' capitale deul Californie ch'est Sacramento mais chés pus grandes viles ch'est Los Angeles et pi San Francisco.
Lo Dôfenât de Viènouès, tot-pariér Darfenât, est una anciana province francêsa. Ses capitâles succèssives ant étâ la vela de Vièna, et la vela de Grenoblo a partir du XIIIo sièclo.
D École nationale des ponts et chaussées (ENPC, École des Ponts ParisTech) esch e Technischi Hochschuel vu Paris-Champs-sur-Marne (Frànkrich). Si isch Mitgliid vo der Conférence des Grandes Ecoles und vo der Top Industrial Managers for Europe.
D'vièrs la fîn du 18e siècl'ye, la manniéthe Néo-Gothique èrdêcouvrit l'art du Mouoyen Âge, et la craîssance du conmèrce lé travèrs du monde et la fondâtion d'colonnies dans d'aut' continnents întroduisîtent des nouvelles înfluences dans l'architectuthe Ûropéenne.
23. Dezember: De Westermann klappt d'Vendéens zu Savenay: « il n'y a plus de Vendée, elles est morte sous notre sabre libre, avec ses femmes et ses enfants Je viens de l'enterrer dans les marais et les bois de Savenay. Suivant les ordres que vous m'avez donnés, j'ai écrasé les enfants sous les pieds des chevaux, massacré les femmes qui au moins pour celles-là n'enfanteront plus de brigands. Je n'ai pas de prisonnier à me reprocher, j'ai tout exterminé. [...] Nous ne faisons plus de prisonnier, il faudrait leur donner le pain de la liberté, et la pitié n'est pas révolutionnaire ».
1828 : le domaine entre dans la famille Parseval, à la suite du mariage entre Félicité-Berthille Benon de Vosgines (1802 - 1853) et Jules-Alexandre de Parseval-Grandmaison (1795 - 1876), fils du poète François-Auguste de Parseval-Grandmaison et neveu du mathématicien Marc-Antoine Parseval
Depuis 2001, TAG Heuer est parmi les leaders des montres sportives de prestige correspondant à la quatrième place sur le marché mondial des montres de luxe ainsi qu’à la première pour les chronographes haut de gamme, le chronographe mécanique étant l’une des plus grandes complications horlogères. TAG Heuer est présent dans plus de 120 pays et exerce un contrôle strict de son réseau de distribution international. La marque contrôle directement près de 85 % de ses ventes mondiales.
Tanque à la fin dou dejeusettiémo siécle, lo térritouére dé Dounah, dézot lo control di Savoué é di Mossieu dé Pón-Sén-Martìn, l'ae ihtà un importàn tchentro économique é amministratif: dé sou tén la yé son incorra, ou bor, dé prehtijous palas (Palas Enrielli, XVII siécle) ató dé portón in noéi é dé pitteurre comèn chit qué ché véon à l'écomusé da lattérì dé Tréby.
La Chasse-galerie et autres récits, Montréal, Presses de l’Université de Montréal, collection « Bibliothèque du nouveau monde », 1989, 362 p. — Édition critique par François Ricard. (en ligne)
Sigeberht trouve au nord un puissant « ami » (amicus) et allié en la personne d'Oswiu de Bernicie, qui règne de 642 à 670. Bède affirme que Sigeberht se rend fréquemment à la cour de Bernicie, et l'influence d'Oswiu sur les décisions de Sigeberht suggère que le roi bernicien est beaucoup plus puissant que son homologue. Pour Oswiu, cette alliance permet peut-être une résistance plus efficace contre le roi Penda de Mercie, comme le laisse à penser son alliance avec le fils de Penda, Peada, roi des Angles du Milieu.
par des méthodes reposant sur la simulation de situation professionnelle où l'objectif n'est pas d'évaluer les compétences sur la base d'un CV ou d'un entretien, mais en testant les aptitudes d'une personne agissant dans le cadre d'une situation professionnelle reconstituée. (Méthode développée par l'ex-ANPE, et dont l'emploi se généralise en France depuis 2005).
Née en 1982 sous le nom « 2000 », l'Aquaracer est l’une des TAG Heuer les plus vendues dans le monde. Le président américain Barack Obama en porte parfois une. Elle a été redessinée régulièrement depuis. Certains modèles sont étanches jusqu'à la profondeur de 500 mètres et dotés d’une valve à hélium automatique. Elle existe en quartz et en mécanique. Nouvelle lunette dodécagonale en 2015 pour un design ultra-contemporain.
El Carotte seuvache (Daucus carota) (in frinsé Carotte sauvage) ch'est eune plante bisannuelle deul famille des apiacées (avant o disoait ombellifères)
L'Abergement-de-Cuisery - L'Abergement-Sainte-Colombe - Allerey-sur-Saône - Allériot - Aluze - Amanzé - Ameugny - Anglure-sous-Dun - Anost - Antully - Anzy-le-Duc - Artaix - Authumes - Autun - Auxy - Azé
Tchekia reducte su dependentie de lignite tre polluent quam un fonte de energie. Energie nucleari nu furni circum 30% de total consumption energetic e su quotiente es projectet augmentar a 40%. Gas natural es procurat de russ Gazpróm (circum tri quartes de consumption doméstic) e de companies norvegian (majorité del quar altri). Gas russ es importat trans Ukraina per li oleoducte Druzhba; gas norvegian es transportat trans Germania. Li consumption de gas (circum 100 TWh in 2003-5) es presc duvez plu grand quam li consumption de eléctricitá. Moravia meridional have un micri campe de oleo e gas.
Pendant la guerre de Dix Ans, le village fut entièrement ruiné et les habitants dispersés. Le village changea plusieurs fois de mains sous certaines sommes d'argent.
As federale haadstêd fan Kanada binne yn Ottawa in soad regearingsgebouwen wêrfan it parlemintsgebouw it wiidst ferneamd is. Fierder befynt it Kanadese hegerjochtshôf har yn de stêd en ek de offisjele residinsjes fan de Minister-president fan Kanada (24 Sussex Drive / 24, promenade Sussex) en dy fan de Gûverneur-Generaal fan Kanada (Rideau Hall). Fierder binne der in soad museums yn Ottawa lykas de National Gallery of Canada / Musée des beaux-arts du Canada en it Canadian War Museum / Musée canadien de la guerre.
2010: Demain j'aurai vingt ans, Éditions Gallimard, Coll. Blanche, puis coll. Folio (Gallimard), avec une préface de J. M. G. Le Clézio, 2012.
Médi ( méjeu; medjö) est l'heure du mitaun de la journaée. La mountre merque 12 heures (12:00). Chu noum-lo vyint du latin medium (la mitaun).
Bosél se trove diens la comba de la Tarentêsa. En plus du Chèf-lué, la comena at d'ôtros velâjos: a l'adrêt Vilemarten (1116m), Tencâve (1263m), los Molinèts (1111m), los Champs, le Ratelârd, Lachenâl (1350 m), los Monts, la Cour, la Duy, le Pré et Mirabozon. A l'envèrs, los Moulins (869m).
Lo quenton d’Apenzél Rodes-Entèriores (en alemand Appenzell Innerrhoden, en tuche Appezell Innerode, en francês Appenzell Rhodes-Intérieures) est un quenton de la Suisse tuche.
Coumtaé de Cotentin : le du Gllâome Iyi Lounguépaée devyint le coumte de Couotaunche et d'Avraunche, do l's îles, che qùi fait quasi finin le counqùêt de la Normaundie par les Rolounides.
I déménage à Saint-Péterbourg doù il étudie dousqu'in 1987 à l'Académie russe des bieus-arts aveuc ch' moaite Evsey Moiseenko. Il a yeu sin diplôme dins chl' institut-lo et pi i reste vive ichi.
Un gène situé sur le chromosome X, FAM123B (en) ou WTX, est inactivé chez 30 % des cas de tumeur de Wilms. Cependant dans la plupart des cas aucune mutation n'est retrouvée sur l'un de ces gènes.
Uetersen [yˈteːʁzən] ch'est eune vile du district (Landkreis) Pinneberg din ch' Land Schleswig-Holstein ( Alemanne ) su el rivière Pinnau. Il y o inviron 18 101 d’gins-lo (2015).
Evariste Gherardi, successeur de Dominique Biancolelli dans le rôle d'Arlequin dit : « Qui dit bon comédien italien dit un homme qui a du fond, qui joue plus d'imagination que de mémoire, qui compose en jouant tout ce qu'il dit, qui sait seconder celui avec qui il se trouve sur le théâtre, c'est-à-dire qui marie si bien ses actions et ses paroles à celles de son camarade, qu'il sait entrer sur le champ dans tout le jeu et dans tous les mouvements que l'autre lui demande. ».
Lo groupo d’Enisum ’l est composâ de Lys (guitâra, vouèx), Leynir (bâssa), Dead Soul (bateria), Urciàt (guitâra) et Epheliin (vouèx femelina).
Le Tribunal de première instance compte au moins un juge par Etat membre (le nombre est fixé dans le statut ; actuellement il prévoit quinze juges). Comme dans le passé, le nombre de juges au TPI (inscrit jusqu'ici dans la décision instituant le TPI) peut être modifié.
Lo papagâl-de-mar, ou ben lo papagâl-plongior, 'l est una èspèce d'usél marin de la famelye des alcidês (Alcidae) que vit a l'Atlantic sèptentrionâl. Lo niom scientifico de l'èspèce est Fratercula arctica, cen qu'o vôt ben dére « petiôt frâre de l'Arctica » en latin. D'ense, en arpetan cet usél ol at d'étot coment niom frârèt atlantico.
ch' lion d' Sibérie orientale pi d' Béringie (Panthera leo vereshchagini) din l' provinche éd Yakoutie in Russie, in Alaska pi din echl Yukon au Canada.
"Medic: Catalogue des textes en ligne: Dioscoride/Dioscodirides, Pedanius" (pdf) (in French, Latin). Bibliothèque interuniversitaire de médecine et d'odontologie, Université Paris Descartes. Retrieved 18 February 2010.
Matthieu Ricard (Èx-los-Bens, 15 de fevriér 1946) 'l est un mouéno boudisto tibèten de Savouè. En arpetan ol est cognu coment Matiê Rechârd [matej rə'θɑːr].
Les domaines génériques commandités sont gérés de façon stricte par un commanditaire. Le commanditaire, qui a reçu son autorité de l’ICANN, a beaucoup de latitude dans l’établissement des règles et dans la gestion du domaine qui lui est attribué. L’une des fonctions du commanditaire est de s’assurer que le demandeur d’un sous-domaine possède bien les caractéristiques qui sont affichées par le nom du domaine. Ainsi le commanditaire du domaine .museum s’assure qu’un demandeur est bien un musée, une association muséale ou un membre de la profession muséale.
Adam Young né le 5 juillet 1986, à Ottumwa dans l'Iowa est un chanteur et musicien américain. Il a écrit et composé de nombreux projets musicaux mais c'est la chanson Fireflies issu du projet Owl City qu'il l'a révélé au grand public fin 2009. Fireflies a en effet atteint le numéro un au classement musical dans 26 pays différents. Adam Young a produit six albums et un EP sous le projet Owl City, tous signés chez Universal Republic.
S'lon la légende la ville fut fondée en 422 par des Romains tchi fiêsaient la Tchête dé Rome. Probabliément nou-s'avait c'menchi à settler dans les mathais et sus les hoummets du lagon sans mathées d'pis l'2e siècl'ye. Pouor la fîn du 6e siècl'ye lé pouvé d'l'Empithe des Byzantîns 'tait raîque dans la carre du Nord-Êt (la contrée d'Ravenne et à l'entou). Des caûchies fûtent grées ès bords du lagon. La tchête du pouvé Byzantîn à Ravenne en 751 laîssit un fliotchet d'chefs locaux. Lé chef des cheins du lagon avait r'chu l'titre dé duc dé l'Empéreu à Constantinopl'ye, et ch'est l'duc tchi d'vînt lé doge dans la langue du pays.
Lé chaûdé est eune bouaisson faite auve du cidre caûd, du lait et d's oeufs. La r'chette est tout simpliément: du lait caûd et d's oeufs d'battus auve lé cidre.
Le masque de sous-réseau permet de savoir quelle partie d'une adresse IP correspond à la partie numéro de réseau et laquelle correspond à la partie numéro de l'hôte.
La chifournie ou chifouornie ou vielle à reue est un înstrument d'mûsique à cordes frottées par eune reue en bouais au lieu d'un artchet. La reue est touônnée par eune channole auve la main drouaite, tandi qu’ la main gauche du sounneux joue la mélodie sus un cliavé. I' y'a au mains eune corde mélodique, ou chant’relle, et des bouordons tchi sonnent eune note fixe.
Robert Aubéry fut conseiller au Grand Conseil (1600), au Parlement de Paris (1602), maître des requêtes (1609), président au Grand Conseil (1612), intendant de justice en Bourbonnais et en Haute et Basse Auvergne (1616), président à la Chambre des comptes (1619), conseiller d’État (1629).
Berthe Leroy-Bourlard (1884-1972), rescapée du naufrage du paquebot Titanic. L'est née à Hérsin-Coupigny dins eune moaison du coron deul Longue Pierre. Al est intérrée dins ch' chinmetière d'Hérsin-Coupigny.
Eune êtabl'ye est un bâtisse dans tchi qu'nou garde des j'vaux ou des vaques. Nou dit eune êtabl'ye à vaques et eune êtabl'ye à j'va pouor distîndgi.
Le Sillon de Bretagne est une réalisation de la Société Anonyme d'HLM le Home Atlantique qui a pris le relais de la société coopérative Le Toit Coopératif.
(koos Petri Kallioga) A Linguistic Map of Prehistoric Northern Europe. Helsinki: Société Finno-Ougrienne 2012. (Mémoires de la Société Finno-Ougrienne 266).
In 1138, Guy II d'Pontiu signa aveuc chés moènes éd echl ordre éd Citeaux l' fondation d' leu sectième abaïe. Chés moènes y vienne'te à Valloères dins l' vallée del Eutie in 1158.
Castilruiz est eune meunicipalité dans la provînche dé Soria, Castil'ye et Léon en Espangne. La populâtion d'la meunicipalité est dans les 197 d'gens (2015).
Les bâtisses du Mangni ont 'té changis avaû les siècl'yes ès mains des difféthents Seigneurs, et la grande maîson du Mangni nos présente eune fache d'élégance.
La première trace archéologique du site de Hégeney est une grande hache pesant 545 grammes et datant de l'âge du bronze. Trouvée sur le ban de la commune, elle est exposée au musée de Haguenau.
Lou Genevois qu'avion gran corazo,Los Genevouès qu'aviant grand corâjo,Firon bein vi qu'il étivon dé bravo,Féront ben vér qu'ils étévont des brâvos,De se batré contre dé zan armaDe sè batre contre des gens armâsDai le manton jusqué à leu cholar.Dês le menton jusque a lors solârs.
Modèle:Jumelage/Erreur (flag alias)Höxter (Alemanne )Modèle:Jumelage/Ville en lien rouge Modèle:Jumelage/Ville en lien rouge/Modèle Lien absent
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Bibliothèque du Congrès • Id RKDartists • WorldCat
Le championnat 1995-1996 voit le passage au professionnalisme. Le rugby devient alors un métier pour environ 600 joueurs qui signent un contrat professionnel avec leurs clubs, et c'est le début de la réduction du nombre de clubs évoluant dans l'élite. Le bon niveau du championnat de France, ainsi resserré, est démontré par les premières victoires du Stade toulousain et du CA Brive en Coupe d'Europe, respectivement en 1996 et 1997. La création de la Coupe d'Europe augmente toutefois le nombre de matchs que doivent disputer les clubs. Le championnat de France débute ainsi dès le mois d'août et se termine par la finale qui a lieu en général début juin.
En 1455 lé tèrritouaithe fut contchéthi par l's Ottomans. Jusqu'en 1912 lé tèrritouaithe restit dans l'Empithe des Ottomans, ouaithe qu'en 1878 s'lon l'accord d'paix entre les Ottomans et la Prîncipaûté d'Sèrbie, un betchet du tèrritouaithe fûsse gouvèrné par les Sèrbes (et chenna auve la pus grande ville, Prichtchinne).
Cél qu’est lé-’n-hôt (Anciena grafia: Cé qu'è lainô) est l’himno de la Rèpublica et Canton de Geneva. L’himno fut composâ en 1603 et complètament en lengoua arpetana de Geneva.
Bos-Jean (in frinsé: Boisjean) ch'est eune conmune picarte, plachée dins l'départémint de ch'Pas-d'Caleus pi dins l'région Nord-Pas-d'Caleus.
Robert Folliet, Daniel Druen et Georges Bron, fusillés par les Allemands en 1944 à l'âge de 22 ans et titulaires de la médaille de la résistance à titre posthume.
Si les GRH ne trouvent pas la personne qui leur convient immédiatement, une offre de poste interne sera portée à la connaissance des employés, soit dans le bulletin de l'organisation, en ayant recours au site intranet de l'entreprise, personnellement ou même par le processus de bouche-à-oreille.
Ampraés eun 2e councllave, lé 16 d'octobe 1978, la bllaunche feûmaée s'écappit de la chimenaée qùi troue sus le teit de la capelle sistène, à Rome, oû palâs du Vaticaun. Il a 'taé l'entesuuvaunt dé Jean-Paoul I.
Mobilisé en 1939 comme officier de cavalerie, il est fait prisonnier à Artenay en juin 1940, mais parvient à s'évader en septembre suivant. Il rentre alors au Conseil d'État et se montre favorable au général Maxime Weygand. D'avril à octobre 1941, il est directeur de cabinet d'Emmanuel Monick, secrétaire général du Protectorat français du Maroc, qui prépare déjà l'opération Torch. Michel Debré retourne de nouveau au Conseil, prête serment au maréchal Philippe Pétain, et est nommé maître des requêtes au Conseil d'État par Joseph Barthélemy en 1942.
1. refoirci gamén, djonnea (13-16 ans). C' est on ptit galopea ki frecante dedja (F. Deprêtre et R. Nopère). Nos gamenes corèt dedja après les galopeas (Motî d' Nivele). F. adolescent.
L'avanche d'l'Empithe des Ottomans au 16e siècl'ye et la centralîsâtion d'pouvé dans les grands rouoyaumes d'Ûrope arrêtîtent l'avanche dé la Républyique dé V'nise. La ville et ses tèrritouaithes restaient împortants dans l'conmèrce et partitchuliéthement par ses mannifactuthes dé vèrre par exempl'ye.
Au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, le long de la Marchadaine, au lieu-dit les Forges du Bois Belet, se sont installés un haut fourneau et une grosse forge, Lavaud étant maître de forge. En 1853, il y a trois roues, trois fourneaux (probablement feux d'affinerie) et deux forges, et l'effectif est de 12 personnes. Le haut fourneau et la forge se sont arrêtés vers 1860-1870.
La marquise de Clairvaux a fait beaucoup pour cette commune, notamment la répartition d'une partie de sa propriété à ses gens. Une plaque a été édifiée à son intention près de la porte de l'église.
Cha né devint paé en État touot de sieute, rapport ès syins du nord qùi né tenaient paé à l'escllavage. Mis le Missouri feut touot de maême fait État en 1821. Mais quand avint la Gùerre dé Sécessioun, i se copit en déeus parts, ieune escllavagiste, l'aôte paé.
En juin 1940, les Roisséens endurèrent un nouvel exode. Après huit jours de route, ceux qui allèrent le plus loin ne dépassèrent pas Montargis. Rattrapés, voire dépassés par les convois de l’armée allemande qui se déplaçaient plus vite qu'eux, ils prirent la sage décision de revenir au village.
pagnotée‘ : panerée ; pionne : pivoine ; maie : pétrin ; freme : farine ; mornifle : gifle; bourriauder : maIlmener ; cume‘riaux : culbute ; vous ez :vous avez ; mkné : mené.
Puerto Tirol est une ville de la province du Chaco, en Argentine, et le chef-lieu du département de Libertad. Elle se trouve au bord du Rio Negro, à 14 km au nord-ouest de Resistencia. Sa population s'élevait à 9 763 habitants en 2001.
L'Afrique est bein connue pouor ses annimaux, tch'avaient 'té chassés et gaffés pouor lé pliaîsi et l'întéthêt d'grôsses têtes d'l'Ûrope et d'l'Âsie avaû les siècl'yes. Les lions, les girafes, les marmoûsieaux, l's êléphants et les rhinocéros ont 'té connus hors Afrique pouor bein longtemps – mais l'gorille et des bêtes coumme l'okapi n'taient pon connus d's anciens. Les lémurs du Madagascar sont des prînmaux qu'nou n'trouve autchun bord d'aut'.
Breuvannes-en-Basiigny se situe sur la façade Est de la Haute Marne à 3 km de la limite des voges. A 50 km de la préfecture : Chaumont; ce petite village d'environ 600 habitants voit sa démographie diminuer à la fin du 19e siècle.
Marc Durand, « L'église de Noël-Saint-Martin (Oise) », dans Revue archéologique de l'Oise, vol 9, 1977, p. 13-48 [lien DOI (page consultée le 2 ed janvié 2013)]
Jacques Briard, Y. Lecerf, france Parures de l'âge du Bronze : les bracelets décorés d'Acigné et Pléchâtel, Annales de Bretagne, n° 82, 2, 1975, paĝoj 107–114.
Gauchin-ch’Gal (in frinsé: Gauchin-le-Gal o Gauchin-Légal) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus. L’ conmeune est dseur el cœuchie Breunehaut éq va d’ Aro à Therwane.
Sur li scene Thomas Neuwirth travestit se quam fémina sur li scene sub li pseudonim Conchita Wurst. Benque il portat vestimentes de féminas il anc porta un barbe.
Mu mwaka wa 2003 yagiye kwiga Muzika mu Burayi, maze mu kwezi kwa cyenda 2008, aza kubona impamyabumenyi DFE « Diplôme de Fin d’Etudes », mu ishuri rya Conservatoire de Musique de Paris mu Bufaransa
Sant Pôl du Brèsil (en português São Paulo, prononcé [sɐ̃w̃ ˈpawlu]) est la capitâla de l’èhtat homonîmo, citât més granta et premiér centro èconomico et financiér du Brèsil, de l’Amèrica du Sud et de l’hèmisfèro sud.
Ongnies (in frinsé: Oignies) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Diverses recherches archéologiques en Afghanistan 1933–1940, avec la collaboration de Jean Carl et J. Meunié; avec des études de Roman Ghirshman et Jean-Claude Gardin, avant-propos par Philippe Stern (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 8). Presses universitaires de France, Paris 1959.
La Suisse ayant refusé par référendum la ratification de ce traité (1992), il concerne uniquement les États membres de l'Union européenne, l'Islande, la Norvège et le Liechtenstein. La Suisse a toutefois depuis signé de nouveaux accords bilatéraux avec l'Union européenne, mais en dehors du champ de l'EEE.
Los Uelys des rats ou les Fllors des rats ou lo Miosotis ou la Fllor de la Sente Vièrje ou la Fllor des uséls la Vièrjenie ou les Fllors du Bon-Diô ou los Uelys des chats ou lo Jesemis (Myosotis alpestris) est una planta de la famelye des Boraginacêyes.
Solèt payis u mondo a ègzèrciér sa sôverenetât sur de tèrritouèros distribuâs dessus três ocèans et doux continents,,, sa presence g·eopolitica est importanta u nivél mondiâl, s’apoye sur na baragne d’ambassades et de consulats ètendua, la seconda u mondo dèrriér cela des Ètats-Unis, et pués at de bâses militères sur tôs los continents. La France at la seconda ples granta zona èconomica èxcllusiva (èspâço maritimo) u mondo, qu’y s’apond un’èxtension du platél continentâl de 579 000 km² en 2015, et sè renge premiére pouessience maritima mondiâla per sa divèrsitât et sa biodivèrsitât.
Cuintri lis pretesis de Italie al jere il gnûf Ream di Jugoslavie, un stât cun diviersis etniis che al jere stât volût par stabilizâ i Balcans. Lis altris potencis che a vevin vint la vuere lu sostignirin cuintri lis pretesis talianis.
Dens los Payis-Bâs et les Flandres diont Kabouters, en Escandinavia Nisse, en Granta-Bretanye brownies, hobgoblins ou ben pixies, en Alemanye prègiont de Kobolden et pués en Russie Domovoj. De més, y at oncora bien d'ôtres nioms dens d'ôtres lengoues.
Autencoste (in frinsé: Nuncq-Hautecôte) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Un pèlerinnage est ofûche eune procêssion (par exempl'ye à la Fête-Dgieu) quand les pélérîns ( orateurs) font pathade par les c'mîns auve des banniéthes et des statues d'saints.
Ouaithe qu'les Allemands d'l'Autriche et les Hongriens d'Hongrie 'taient en chèrge d'lus parties d'l'empithe, ches nâtions-là n'taient pon même eune mâjorité dans lus maîntchi à ieux. Les Slaves 'taient des minnorités împortantes, et y'avait des d'mandes dé transformer l'doubl'ye-êtat en tripl'ye-êtat (Allemands-Hongriens-Slaves).
(fr) John Cage, « Merce Cunningham » in Silence : Discours et écrits (érterd. éd l'anméritchin par Monique Fong), 179 p., Denoël, Paris, 1970
À ces éléments s'adjoint un système de raccordement à la tuyauterie (interface de la vanne avec la tuyauterie amont et aval). Il peut être :
Planification et stratégie d’aménagement(suivi des procédures supra communautaires,ZI et ZA, outils de gestion foncière et d’aménagement, d’observation et d’analyse du territoire, équipements du territoire...)
(64) Nun dey dunu wàcc lu dul ci sa ndigalul Boroom. Moo moom li ci sunu kanam ak la ca sunu ginnaaw ak li ci séen diggante, te sa Boroom du fàtte.
Les loceis de Normaundie se rencountent achteu oû nord d'eune leine noumaée la Leine Joret. Y en a des trivelainnes, mais achteu maisi, o meurent. In'n'éra byintôt pus qùiques'eunes coume lé jerriais, le câochais et le cotentinais.
Cellmates ek 2011 mein bana English film hain. Yea film USA mein Jesse Baget ke direction mein bana tha. Yea film mein Tom Sizemore, Stacy Keach, Kevin P. Farley, Héctor Jiménez acting kiye the.
Noël Godin, surnommé Georges Le Gloupier — en référence à un personnage imaginaire et multiface créé par Jean-Pierre Bouyxou — ou l'Entarteur, né à Liège le 13 septembre 1945, est un agitateur anarcho-humoristique belge.
Portuuga : L'Rouai Jean III d'Portûnga êtablyit chînquante bourses pouor l's êtudgiants Portûndgais qu'i' piêssent aller au Collège dé Saint Barbara à Paris.
Misala mia kotonga ligne Matadi - Kinshasa (Léopoldville) mibandaki le 15 mars 1890 mpe mosilaki le, 16 marsi 1898. Albert Thys azalaki conducteur des travaux.
Le territoire de la commune est traversé en son centre par l'autoroute du Nord et contourné au nord par la Francilienne. Elle est tangente à l'ouest à la route nationale 17. Par ailleurs, de nombreuses voies ont été tracées pour assurer le trafic de fret ou spécifique à l'aéroport : au sud, le village est contourné par la D 902A qui relie la zone d'activité Paris-Nord II à la RD 317 ; au nord, à proximité du village, la route de l'Arpenteur dessert la zone d'entretien ; à l'est, les nombreuses bretelles d'accès de l'A1 mènent à l'aéroport.
Le domaine, ancienne villa gallo-romaine, appartenait dès le Moyen Âge aux comtes d'Anjou. Au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle l'épouse de Geoffroy II d'Anjou, la comtesse Agnès de Bourgogne, fit construire une église. En 1047 elle fut placée sous la tutelle de l'abbaye de la Trinité de Vendôme, qui y fit établir un prieuré.
La Link,, est dessinée pour la première fois en 1987 et nommée à l’époque S/el comme « Sport/Elegance ». En 2010 TAG Heuer propose une extension de cette collection avec le lancement de la Link GMT dotée d’une lunette magnétique calculant le deuxième fuseau horaire, ainsi qu'un modèle féminin.
Les fielles et les flieurs du potithon sont empouaîsonneuses, et nou fait d'la méd'cinne d'chutte pliante tch'est bouonne pouor lé ma d'tchoeu et l'êtropisie
Dol de Bretagne est situé à mi-distance entre Saint-Malo et le Mont-Saint-Michel au sud de Cherrueix et Le Vivier-sur-Mer, communes en bord de mer. Rennes se trouve au sud à 55 km.
Chés couques de suisse ch'est des boules d' pate d'pain tchuites din l'iau boliante qu' in minge avec du burre fondu et pi ed la cassonate (chuque).
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • Bibliothèque nationale de la Diète • Bibliothèque nationale d’Espagne • Bibliothèque royale des Pays-Bas • Bibliothèque universitaire de Pologne • Bibliothèque nationale de Catalogne • Bibliothèque nationale de Suède • WorldCat
Pablo Ruiz y Picasso (Malaga, 1881-1973) 'tait un artiste - iun des pus fanmeurs peintres du 20e siècl'ye à la tête d'l'art modèrne pouor bein d's années.
Le mié ( myi, miel) est eun mouojâle chucraée féchounaée par les maôques à mié aveu le jus des flleurs qu'o ĥalent et gardent dauns les burettes de lus bine.
Ferdinand Emmanuel Edralin Marcos esset li presidente del Filipines inter 1965-1986. Il nascet li 11-im de septembre 1917 in Sarrat e morit li 28-im de septembre 1989 in Honolulu (USA).
Il conserve son poste à la chute de Napoléon 1er et l'arrivée de Louis XVIII. Cependant le musée va changer d'objectif. Le Musée royal du Luxembourg va devenir le musée des artistes vivants. Cette idée semble avoir été proposée de Louis-Antoine Lavallée ou Athanase Lavallée, secrétaire général du musée Napoléon, et suggérée par le comte de Forbin dans une lettre du 23 novembre 1815 au comte de Pradel (1779-1857), directeur général du ministère de la Maison du roi.
Schorn, Daniel (27 d'abril de 2006). Schorn, Daniel. «The Priory Of Sion: Is The "Secret Organization" Fact Or Fiction?», 27 d'abril de 2006. [Consulta: 6 maig 2015].
En 1933, la maison lance l'Autavia (une contraction d'« AUTomobile » et d'« AVIAtion »), le premier compteur de bord pour voitures et avions. Il est en général couplé à une montre Hervue sur une plaque en chrome et monté sur le tableau de bord.
La furmîga l'é na bistiulèina cl'an fà êter che lavurêr da la matèina a la sîra per mucêr só dal magnêr per l'invêren. La sta in cumpagnìa con so-quânti êtri furmîghi cme lē, dèintr a un furmighêr.
Al è in mût particolâr chest ramaç de cognossince che al ricêf plui impuls cui contats dai monasteris catalans cul Islam: un clâr esempli si lu à cui studis matematics avanzâts che Gerbert di Orlhac al à puartât indenant cul vescul Ató di Vic intant de sô permanence in Catalogne.
S'lon la couôteunme, l'Ûrope s'êtrueûle jusqu'ès montangnes Ourales et ès montangnes Caucases, mais touos l's ièrs n'vaient pon d'eune sorte sus la tchestchion où'est qu'est la frontchiéthe d'l'Ûrope vèrs l'Êst.
Dauterville (in frinsé: Ostreville) ch'est eune conmune picarte, plachée dins l'départémint de ch'Pas-d'Caleus pi dins l'région Nord-Pas-d'Caleus.
Le championnat de France de rugby à XV, dénommé Top 14 depuis 2005, est une compétition annuelle mettant aux prises les meilleurs clubs professionnels de rugby à XV en France. Créé en 1892 sous l'égide de la fédération omnisports USFSA, il est alors organisé par un comité chargé du rugby, avant d'être pris en charge à partir de l'édition 1921 par la toute jeune Fédération française de rugby. Depuis 1998, c'est la Ligue nationale de rugby qui l'organise.
S'lon la couôteunme, Jèrri a nom en Latîn Caesarea, et Dgèrnésy a nom Sarnia. Ches noms veinnent d'vièrs dotchuments, mais ch'n'est pon cliai qu'les bouôns noms en Latîn ont 'té applyitchis ès Îles. Ch'fut William Camden dans sa Britannia d'1586 tch'identifyit Sarnia coumme Dgèrnésy. Nou criyait étout qué si Caesarea veurt dithe l'île à César ou dév'thait êt' lé nom d'la pus grande île - Jèrri. Mais l's expèrts n'sont pon d'un même avis entouor chutte tchestchion-chîn. Dans un dotchument du 4e siècl'ye tch'a nom l' Itinnéthaithe d'Antonîn y'a eune liste d'îles à l'entou des côtes du Ch'na tchi contcheint sans doute les noms d's Îles d'la Manche. L'întèrprétâtion est difféthente s'lon lé bord dé ioù'qu nou viage par les côtes et tch'est qu'i' sont les mèrs dêcrits.
Le premier directeur de l'Institut (1999-2002) est le récipiendaire du Prix Nobel de physiologie ou médecine de 1976, Baruch Samuel Blumberg.
En 1965, le Préfet accorde l'autorisation à la société d'HLM « Home Atlantique » d'effectuer une acquisition de 12,5 hectares de terrains. En 1967, est présenté le premier projet architectural d'un ensemble d'immeubles, conçu des militants associatifs de l’ANAC qui travaillent sur le cadre de vie et l’aménagement urbain.
Le groupe des difféomorphismes, muni de sa topologie faible, est localement homéomorphe à l'espace des champs de vecteurs de classe Ck, via les applications exponentielles pour des métriques riemanniennes locales arbitraires. Si k est fini et si M est compacte, cet espace des champs de vecteurs est de Banach et le groupe des difféomorphismes est une variété de Banach. Si k = ∞ ou si la variété est seulement σ-compacte, l'espace des champs de vecteurs et le groupe des difféomorphismes sont seulement de Fréchet.
Laurent Robert est un footballeur français né le 21 mai 1975 à Saint-Benoît à La Réunion. Il compte neuf sélections pour un but marqué en équipe de France et a remporté avec les Bleus la Coupe des confédérations 2001.
Les Mêssieux d'La Couronne 'taient là étout, mais ouaithe tch' i' fûssent tchiquefais d'mandés d'donner lus opinion officielle sus la légalité dé tchique proposition d'vant La Chambre i' n'avaient pon l'drouait d'voter. Moussieu l'Bailli est l'Président d's Êtats et ouaithe qué lé Lieut'nant-Gouvèrneux sait pèrmîns d'siégi (sans voter) à côté du Bailli, san siège est tchiques pouces pus bas qué l'chein du Bailli.
Trois rois vont se lever contre le Saint béni soit-il (SBS), et prendront des décisions contre lui, la Torah et le temple. Ils règneront pendant neuf mois.
In li annu 1842 li Osman Imperia constructet un forteresse in Sirte. Quande Libya esset un colonia de Italia Sirte esset un administrativ centre. Sirte es li cité de orígine de Muammar al-Gaddafi.
Inoltre, Bogotá ospite 'u Festival Iberoamericane de Teatre, evende ca hé luèche ogne dò anne (ha state realizzate l'ultima vote jndr'ô 2006), e reaunisce 'nu munne de artiste e combagnie teatrale proveniènde d'a Spagne e da assaje pajèsere de ll'Americhe Latine. Bogotá cunde pure 'nu bbuène numere de sale teatrale (45 n'totale), me 'u cchiù 'mbortande jè 'u Teatre Colón. 'A cetate jè pure sede de 'nu festival d'u cineme, 'u Festival de Cine de Bogotá, ca permette de fà canoscere ad 'u munne le talènde sudamericane. 'U prengepàle pole culturale d'a cetate se iacchie jndr'ô quartiere de La Candelaria, jndr'ô cindre storeche d'a cetate.
En 1790, Injoux entra dans le canton de Billat jusqu’à l’absorption de celui-ci par le canton de Châtillon-de-Michaille, en 1800. La cure et les biens de la fabrique furent vendus mais, malgré les ordres d’Abbitte, on garda une cloche de 70 kg.
La population de la commune est jeune : les 62 habitants qui avaient 75 ans ou plus en 1999 ne représentaient que 2,6 % des habitants alors que cette proportion atteignait 4,5 % dans le département du Val-d'Oise, pourtant déjà parmi les plus jeunes de France. Les 712 jeunes de moins de 20 ans représentaient 30,1 % de la population (29,1 % dans le Val-d'Oise).
La désolation fut à son comble pendant les invasions des Suédois sous la conduite de Saxe-Weimar, duc des deux Touts, au cours de la guerre de Dix Ans. En 1636, le pays fut presque entièrement incendié (il restait seulement deux maisons) ; la population en 1654 n'était plus que de 32 ménages. L’abbaye fut à nouveau pillée en 1641 par les Français de Du Hallier.
in 2010, ch'étot un éspectaque historique aveuc un bivouac du tan d'Napoléon et pi eune batale inte des cinsiés, des roéyalisses et pi des souldats .
L' agache trouéyelle ale minge des tiots oézos et pi de gros inséctes conme des sautériaus, des scarabées et des magneus. Parfoé ale minge des campagnols pi des guernoules. Chl'oézo il o l'coutume d'impaler ses proés édseur des épin•nes obin del ronche artifichielle.
Bonaséa, séa. La m'ha dito a séa s'a ghe 'npresté en po' de séa che la passeà staséa a redarve a séa. Bonaséa, séa. (Buonasera, zia. Mi ha detto la zia se le prestate un po' di cera, che ripasserà stasera a ridarvi la cera. Buonasera, zia).
Zanier al à colpît soredut la Cjargne, dulà che intîrs paîs a si son disvuedâts, sei par chei che emigrin dome par une stagjon, sei par chei che a son emigrâts definitivementri ator pal mont; lis sôs oparis a son tal furlan 'cjanalot' dal cjanâl di Guart, une variant arcaiche cu la desinence in -a e une fonetiche particolâr, e la zonte lui, cence uniformâsi a la variant standard, doprant simpri un furlan autentic, ma zontant ancje ca e là peraulis par talian, par caraterizâ i diviers personaçs. I temis ricorints a son il ricuart de Cjargne, dai peçs (abete rosso) ai monts, a chei che tornin vecjos, a chei che no tornaran, a lis feminis che a spietin cjase, la sperance, il sens di colpe e cussì vie, robis che no esistin plui.
Pouor la 2e siècl'ye nou faîthait sèrvi des reunes à seule fîn d'êcrithe lus langues Gèrmanniques, mais l'êvêque Ulfilas înventit un a b c pouor la langue Gothique au 4e siècl'ye. Y'a des langues tchi font acouo sèrvi des lettres spéciales à ieux mais les langues Gèrmanniques d'achteu sont êcrites pustôt atout l'a b c Latîn.
Ech kien, furieux d'avoèr té infermé toute el nuit dins l' so, i s'jette dseur Berlicoqué, et pi i l'mord trés fort, avant d'rintrer dins s' cinse in courant.
Ayant obtenu sa licence en droit, il devient avocat et s'inscrit au barreau de Paris en 1933, et plaide notamment pour des procès d'assises. Ce militant national plaide en faveur d'un déserteur de la Première Guerre mondiale en 1933. Premier secrétaire de la Conférence des avocats du barreau de Paris en 1934-1935, il plaide en 1937 en correctionnelle pour Kerillis et pour le colonel François de La Rocque.
Eun' arouseus, ch'est eun bachin que no-z-emplli de 5 pots d'iâo pouor arousaer les pllauntes, coume les flleurs ès gardins, où les légùeumes ès couortins.
Saint-Aubin-Montenoé ( Saint-Aubin-Montenoy in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Le SBS changera le soleil en ténèbres pendant 30 jours (en application de la prophétie de Joël 2, 31: « Le soleil se changera en ténèbres, la lune en sang. »).
Annaées 1400 | Annaées 1410 | Annaées 1420 | Annaées 1430 | Annaées 1440Annaées 1450 | Annaées 1460 | Annaées 1470 | Annaées 1480 | Annaées 1490
À la demande de Sigeberht, Oswiu envoie des missionnaires évangéliser les Saxons de l'Est. La mission est dirigée par Cedd, récemment rappelé de son œuvre de conversion auprès des Angles du Milieu, et trois compagnons prêtres. Leurs efforts sont si fructueux que lorsque Cedd se rend auprès de Finan à Lindisfarne, il est sacré « évêque d'Essex ». Cedd fonde des communautés à Tilaburg (probablement East Tilbury) et Ithancester (très vraisemblablement Bradwell-on-Sea). Ces activités accroissent l'autorité de l'église de Lindisfarne vers le sud, ce qu'il faut peut-être considérer comme « une sorte de colonisation opportuniste de la région par la Bernicie ».
Aveuc sin méri al étôt dins ch' groupe éd Wichin (coère lonmé École éd Wichin) aveuc chés Demont-Breton , Georges Maroniez, Francis Tattegrain, Fernand Stiévenart obin coère Félix Planquette.
Imbry (in frinsé: Embry , in flaminke : Embreke) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
Autrement dit : il suffit de conserver les bits de l'adresse là où les bits du masque sont à 1 (un certain nombre de bits en partant de la gauche de l'adresse). La partie numéro d'hôte est contenue dans les bits qui restent (les plus à droite).
Le 30 juillet 2011, les Brewers échangent Komatsu aux Nationals de Washington en retour du joueur d'utilité Jerry Hairston. Sans avoir joué pour Washington, il passe ensuite aux Cardinals de Saint-Louis via le repêchage de règle 5 le 8 décembre 2011.
Lé pé ( plleau, pe, poué, pouel) est chein tchi couvre la pé d'un annima. Y'a un amas dé p'tits pés ou longs pés tchi craîssent pouor protégi ou caûffer l'corps d'la bête. Châque pé a eune réchinne.
Un ch'lyi, chyi ou chi (nou dit étout parfais cave; chillier, cave; kav) est eune partie d'un bâtisse souos les bas où'est qu'nou garde des âtivelles.
Actuellement, il enseigne la méthodologie de recherche en arts à l’institut supérieur des arts et métiers, Université de Sfax et il encadre des travaux de recherche (mastères et thèses). Il pratique la peinture depuis son jeune âge. A 14 ans, il copiait les peintures de Monet, de Degas, de Cézane et d’autres impressionnistes, puis il s’en inspirait. Plus tard, il découvrait Matisse, Klee, Van Dongen et d’autres… Sa première exposition personnelle ‘signes’ remonte à 1979. Sa démarche picturale s’inscrit dans le cadre de l’abstraction lyrique.
La minoritât arpetana dens les Poulyes, ou ben la minorance arpetana en les Poulyes, sont un groupo d'Arpetans que vivont dens la Poulye, dens les comenes étalièna de Fayéte et Cèles de Sant Vuite.
Etudes publiées dans la revue Nord' : n° 4 (1985), Jules Mousseron, poète-mineur ; n° 9 (1987), Où est l'originalité du conteur Charles Deulin ?.
Nou n'peut pon dithe exactément quand tchi' qu'Les Êtats fûdrent êtablyis. Mais j'savons tch'il' existaient au tchînzième siècl'ye, et probabliément longtemps d'vant chu temps-là étout. D'après La Chronologie de Jersey, oulle existait en 1497. Lé 28 d'Octobre dé ch't' année-là, L's Êtats fîdrent des règl'yes au sujet d's êcoles St. Mannelier et St. Anastase. I' n'pathaît pon y'aver grand'chose par êcrit tchi peut nouos donner la date dé lus originne. Charles Lé Tchêne, dans san "Constitutional History of Jersey", nouos dit qué les r'cords des Êtats c'menchîtent en l'année 1602 mais tch'il' avaient 'té dêtruits d'vant ch'la dans un feu.
01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane
La Suisse ou ben la Suissa (en alemand Schweiz, en francês Suisse, en étalien Svizzera, en roumancho Svizra, en tuche Schwiiz, en lombârd Svízzera) est un payis d’Eropa.
À 37 km au nord-est de Metz par la route départementale 3, surnommée la Perle de la Nied, Bouzonville est un chef-lieu de canton paisible traversée par la basse Nied. C’est le carrefour de nombreuses routes secondaires, la plus notable étant la route départementale 918 qui mène de Thionville à Sarrelouis. Le sous-sol de Bouzonville, composé de grès bigarré, de calcaire coquillier et de marnes irisées, présente les trois faciès caractéristiques du Trias.
La vela est surnomâ la « Citât des ducs », reçua per la mêson de Savouè en 1232, vint la capitâla politica des comtos de Savouè en 1295 pendent l’emplèta du châtél et l’ètablissement oficièl du Consèly rèsident tant qu’a son dèplacement de vers Turin en 1562. Portant Chambèri réste la capitâla historica des Ètats de Savouè. Grâce a la mêtrise des grants cols alpins et de la rota d’Italie, que lor at valu le surnom de « Portiérs de les Alpes », los comtos, pués ducs de Savouè, vegnus rês de Sardègne en 1718, ant ègzèrciê un’enfluence cèrtêna en Eropa, notament en fondent un veré laboratior de l’« absolutismo ècllarâ ». Dês 1792 tant qu’a 1815 et pués dês 1860, la vela est avouéc la France.
Mis en place pour l'ouverture de la ligne Shinkansen Hokuriku (appelée alors ligne Shinkansen Nagano) le 1er octobre 1997, ce service relie les gares de Tokyo et Nagano en empruntant les lignes Shinkansen Tōhoku, Jōetsu et Hokuriku.
Ceta stacion présente 5 velâjos: Sent-Bon, Le Pré/Courchevêl 1300 (en francês le Praz), Courchevêl 1550, Courchevêl 1650/Moriond et Courchevêl 1850. Ses 240 kilomètres de pistes (150 per le ski de piste, 90 per le ski nordique) ont n'altituda comprèsa entre 1300 et 2738 mètres.
Seydou Doumbia (12 desimber 1987) is in Ivoriaansk fuotballer. Earder spile Seydou Doumbia foar Athlétic Adjamé, Denguélé, Kashiwa Reysol, Tokushima Vortis, Young Boys, CSKA Moscow, Roma en Newcastle United.
L'Ontario (in inglé = API = [ɒn.ˈtɛə.rioʊ] ) ch'est l' prouvinche l' pus peuplée du Canada, aveuc 13,5 millons d' gins in 2012. Eul capitale ch'est Toronto qu'est étou l' pus grande ville canadiène.
Din ch'fabliau ch'est troés gogneus des deus zius éq rincont'te un onme dzeur l'keuchie d'Compiène. I foait croère qu'i leu donne un saclet avu des acatouères. Satchun croé éq ch'est l'eute qui a ch'saclet. I vont din eune aubérge pou minger mais i n'ont poin d'érgint et pi chl'aubérgis il est furieu.
Noël Godin affirme apprécier le cinéaste Jean-Luc Godard mais il décide de l'entarter après avoir vu son film Je vous salue, Marie, qu'il juge comme faisant l'apologie de l'Église. Noël Godin et sa bande apprennent en mai 1985 que le film Détective du cinéaste sera présenté au Festival de Cannes. Godin entarte Godard. Il sera rattrapé par les policiers gardant l'entrée de l'auditorium ; il est emmené au poste de police mais est relâché quelques heures plus tard, Jean-Luc Godard refusant de porter plainte. Quand ce dernier apprend le lendemain qu'on veut expulser Noël Godin à vie du Festival de Cannes, il téléphone à la direction pour leur demander de passer l'éponge, ce qui fut fait.
Bieumerie-Saint-Martin (in frinsé: Beaumerie-Saint-Martin) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Henri Sinet il o aroutè ch'jornal L'Hebdomadaire picard pou l’conmeune ed Grandviyé (Grandvilliers) (Oése) pi alintour, à l'fin dech 19e sièc.
Les magnolias ou magnoliers (Magnolia L., 1753) forment un genre de plantes à fleurs, de la famille des magnoliacées, qui comprend environ cent dix espèces, essentiellement des arbres et arbustes, des régions tempérées chaudes.
La Châls (La Chaux-de-Fonds en francês) est na vela et pués na comena suissa et arpetana du quenton de Nôchâtél, qu’est lo ch·èf-luè du district de La Châls. Sè trôve vers los 70 km u nord-ouèste de Bèrna dens lo massis du Jura, a 10 km de la frontiére avouéc la France u mié-jorn du Dubs. O est la premiére comena du canton de Nôchâtél avouéc 38 965 habitents fin 2016.
Eun viâo est eune bâete, ch'est lé petit d'eune vaque, qu'o porte, qu'o vèle et qùi li fait avaer du lait pouor sa creissauche. Ch'est touote l'affaire de l'élevage que faire avaer des viâos ès vaques, pouor que touos pussent avaer du lait à beire. Ch'est byin de l'ouovrage.
J.T. Milik: Targum du Lévitique (4Q156). In: R. de Vaux; J.T. Milik (Hg.): Qumran Grotte 4, II 4Q128-4Q157 (Discoveries in the Judaean Desert). Oxford 1977, S. 86-89.
Le 26 mars 2011, le Racing Métro 92 reçoit le Stade toulousain au stade de France devant plus de 76 000 spectateurs. Ses partenaires Natixis, GTM et Kappa s'engageant alors dans un même type de show « rugby spectacle » et la rencontre achevée, un feu d'artifice sur le modèle de ceux proposés par Max Guazzini est tiré[réf. nécessaire].
Ch’ roé Louis XI (1423-1483) il étoait à Mareu quand il o ordonné l’ création ed l'Univarsité d’ Bourges "(Datum in oppido de Mareu, prope Abbatisvillam (Adville))", in déchimbe 1463 . Il étoait à Mareu dousqu’au diminche 8 ed janvié 1464 .
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données)
Eun ducat, ch'tait eune mounaie d'or dé Venise. Ch't eune pyiche doun la prémyire feut pilaée en 1284, où quemaundement du dôge de chute républlique, qùi noumait en chu temps Giovanni Dandolo.
Sèrvan vint du latin Silvanus, cen que vôt dére « Divinitât des Bouesc » ou « Diô de la Jor ». La prononciacion la més comena en Savouè et dens la Suisse romanda 'l est [sar'vã], mas locâlament diont asse-ben [star'vã] en Flemèt et Megéva ou [kœr'vã] en Samouens.
Dans La Patrie du 14 février 1885, en même temps que les noms de ses soutiens, on peut lire une courte déclaration qui fait office de programme. « Le candidat promet d’être économe, de réduire les taxes municipales, de combattre les monopoles, d’améliorer l’état sanitaire de la ville afin d’éviter les épidémies, de nettoyer les rues, d’améliorer le réseau de voirie, d’agir honnêtement, de servir le bien commun et de gérer la ville sans préjugés.» Il promet en particulier de s’attaquer au favoritisme et au clientélisme : « Je suis dégoûté depuis longtemps du système qui consiste à donner des emplois pour des services politiques et autres rendus aux candidats, sans avoir égard au mérite des aspirants. Ce système qui a prévalu depuis trop longtemps est contraire aux intérêts publics et devrait disparaître au plus tôt. »
Ch’ést ène fète dpuis 1995. Ch’ést l’darin sinmdi dech Carnaval. Ach momint-lo il y o bramint d’fètes à Piérwé conme ech Ju d’Chôle du mérckérdi d’chés Facons (Passures obin Cendres).
Octave Mirbeau (16 dé févryi 1848 – 16 dé févryi 1917) 'tait un journaliste et auteu Nouormaund du Ĥâot-Perche. Ch'est iun des pus graunds d'la littéthatuthe Française.
Kokouâra (patoué de Shanbéri) : Apelà éto ouara u barbouéra, insècto de la dso-famelye dé Melolonthinae (Hannetons ê fransè), é pr analozhià à sa manyére dè s'akoblâ, parsnà dè môvèsa vyà, prostitouà .
e à di vê scuasit simpri un fin funzionâl, ven a stâi che la opare e à di jessi doprabil pal fin par cui e je stade fate e chest al à di jessi plui impuartant des finalitâts estetichis;
À la mort du professeur Ollier (1900) qui habitait près de l’église des Vans, une souscription mondiale permit d'élever deux statues monumentales en bronze, réalisées par Alfred Boucher, l'une aux Vans sur la place Léopold-Ollier, l'autre sur la place Ollier à Lyon. Pendant la seconde guerre mondiale, la ruse des Vanséens préserva la statue des Vans de la convoitise des Allemands, tandis que la statue de Lyon fut fondue pour les besoins de la Wehrmacht en 1941.
L'êpice est grée du gros tigot d'la pliante. Un frais tigot peut êt' gratté, hadgi ou tranchi; nou sique étout des tigots pouor les gratter pus tard ou, ch'est s'lon, les moudre pouor en faithe sèrvi l'poudrîn. Nou fait sèrvi du gengivre en cliouque (ou un cliou d'gengivre ou eune cliouque dé gengivre) ou en poudre.
Londres a achteu deux maires: lé maire dé Londres (êlu par l's êlecteurs du Grand Londres pouor 4 ans) et l'Lord Maire dé Londres (êlu par la corpouothâtion d'la Cité pouor eune année - châque Lord Maire sèrt raîque qu'un an).
(fr) État actuel et perspectives de développement du système mondial de satellites de navigation (GLONASS) de la Fédération de Russie. note de travail de l'Organisation de l'aviation civile internationale.
Bonjour, l'article traitant de la commune de Mouriez sur la version francophone de Wikipédia a été élue au printemps dernier article de qualité. Ce serait à mon sens une bonne idée si quelqu'un avait le temps et les compétences pour créer la fiche en langue picarde, sachant que le village est situé dans l'air linguistique et que les personnes les plus âgés de la commune pratiquent encore le picard. Je reste à votre disposition pour en discuter (cf. ma page sur Wikipédia fr). Bonne continuation et à bientôt --Bruno2wi 30 d'Aout 2010 à 17:08 (UTC)
Les fleurs solitaires, sont grandes, très décoratives, souvent dressées, généralement en forme de coupe. Le périgone est formé de six à neuf tépales pétaloïdes (pétales et sépales indifférenciés) de couleur claire, blanc rosé, jaune clair. Les étamines, très nombreuses sont lamellaires. Les carpelles sont disposés en cône sur le réceptacle. Pour les botanistes, c'est une fleur primitive. La floraison apparaît généralement après quinze à trente ans. Les fruits, en forme de cône, sont à déhiscence longitudinale. Ils sont composés d'un ensemble de follicules (fruit sec dérivé d'un seul carpelle) et contiennent des graines à tégument rouge.
Eune bête sans héthèque est un annima tchi n'a pon d'héthèque. 97% dé toutes les manniéthes d'annima sont sans héthèque; ch'est raîque les bêtes à héthèque (les paîssons, les reptiles, les amphibiens, les ouaîsieaux et les mammiféthes).
La commune est aisément accessible par voie routière, à 25 kilomètres de Paris, par l'autoroute du Nord (Paris, Porte de la Chapelle - Lille) qui traverse le territoire de la commune, l'autoroute A3 (Paris, Porte de Bagnolet - Paris-Nord 2 - Aéroport Paris-Charles-de-Gaulle), la route nationale 17 située à l'ouest, ou la Francilienne qui contourne le village et l'aéroport par le nord.
La popularité de la commedia dell’arte, en Italie comme à l’étranger, fut extraordinaire. Au XVIIe siècle où la commedia dell’arte était plus brillante que jamais en Italie, les gouvernements d’Espagne et de France cherchèrent à censurer et à réglementer cette forme théâtrale. En France le Recueil de Gherardi constitue le témoignage le plus intéressant sur ce que fut ce théâtre. Gherardi était l’Arlequin de la troupe autorisée et privilégiée par Louis XIV. Quelques grands acteurs, tels que Fiorelli dit Scaramouche et l’Arlequin Dominique Biancolelli, la soutenaient par leur talent. En Angleterre, l’influence de la commedia dell’arte forgea les caractères des marionnettes de Punch, mélange d’Arlequin autoritaire et de Polichinelle, et sa femme Judy.
Olivier Compagnon et Martine Droulers (dir.), dossier "Le Brésil et la France au XX° sièke", Cahiers des Amériques latines (Paris), n°48-49, 2005/1-2, p. 17-106
de'i lo 1743moi la'o zoi. Charles-Irénée Castel de Saint-Pierre zoi. noi ke'a cu fraso ke finti ci'argau cu mrobi'o to jbena filo 1658moi toi .i
La volonté affichée par les auteurs est de conjuguer lieu de vie, équipements publics, qualité de l’habitat. Des idées sociales très avancées sont mises en pratique et traduites par les architectes Jean Boquien, Jean Parois, Georges Ganuchaud et Jean Maëder. À l’époque, la Direction Départementale de l'Équipement (avec M. Le Maresquier en architecte-conseil) privilégie cependant l’image architecturale du projet, le faisant passer de 13 à 30 étages.
Carrascosa de la Sierra est eune meunicipalité dans la provînche dé Soria, Castil'ye et Léon en Espangne. La populâtion d'la ville est dans les 20 d'gens (2015).
ETATS MEMBRES VOTES Allemagne 29 Royaume Uni 29 France 29 Italie 29 Espagne 27 Pologne 27 Pays-Bas 13 Grèce 12 République tchèque 12 Belgique 12 Hongrie 12 Portugal 12 Suède 10 Autriche 10 Slovaquie 7 Danemark 7 Finlande 7 Irlande 7 Lithuanie 7 Lettonie 4 Slovénie 4 Estonie 4 Chypre 4 Luxembourg 4 Malte 3 TOTAL UE 321
Le village possède en outre un complexe sportif, avec un terrain d'honneur, un terrain de football, un dojo, un skatepark, un terrain de bicross, un plateau d'évolution et un terrain d'aventure.
Tī Les Monceaux ê sì-ûi ū La Boissière, La Houblonnière, Lécaude, Le Mesnil-Simon, Saint-Pierre-des-Ifs, kap Le Mesnil-Eudes téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
Il est le fils de Charles-Yves de Lesquen, seigneur de Saint-Lormel, et de Françoise-Yvonne-Corentine de Lesquen. Il fit ses études dans l'Hôtel des Gentilhommes à Rennes, puis rentra à l'école militaire. Il fut nommé sous-lieutenant le 27 novembre 1787.
I' sembl'ye qu'la gamme dé cartes fut înventée en Chinne, car nou-s'înventit l'papi là-bas. À chein tch'i' pathaît, la gamme dé cartes n'tait pon connue en Ûrope d'vant la fîn du 14e siècl'ye quand les cartes fûtent întroduites des Mam'louques d'Êgypte.
Jacques Demoulin et Guidino Gosselin, Armand Simon, un surréaliste singulier, éditions Le Bord de l’eau, Collection La muette, Brusselle, 2010
La tumeur de Wilms peut être isolée ou parfois s'inscrire dans un syndrome, ce dernier étant le plus souvent génétique. Dans ce dernier cas, la très grande majorité des enfants atteints de tumeur de Wilms syndromiques ont des vestiges embryonnaires :
Eune trigasse est, prémyi, le bouot d'eune braunque, sus eune pllaunte. Ch'est cha qùi pouosse, d'aveu des bouorgeouns, qùi doun'nount des fuules âo renouvé.
Chu métyi, ch'est de s'otchupaer des rauns, des brébis et de leus angniâos, de les faire paîte ès praés et cllos, des couos touot eune saisoun dauns les mountangnes, cha que no nous lé pâturage.
André François Joseph Borel d'Hauterive, Georges de Morant, Albert Révérend, Howard Horace Angerville, Annuaire de la noblesse de France et d'Europe (1865 pi 1883)
Lé Roumain ( rouoman) est eune langue romanne. Ch'est eune langue officielle en Roumanie et en Moldavie, et dans la provînche dé Vojvodina en Sèrbie.
La Academie Polache des Siencis (polac: Polska Akademia Nauk, in curt: PAN) cun sede in Varsavie, e je une des dôs academiis des siencis polachis.
La commedia dell'arte est apparue au XVIe siècle : elle tient ses racines des fêtes du rire qui sont à la base de grands carnavals. Puis avec la première comédie en prose d’Angelo Beolco, dit le Ruzzante, où chaque personnage s’exprimait dans un dialecte différent,. À partir de là, chaque localité voulut avoir son propre caractère. Les représentations eurent d’abord lieu sur des tréteaux. Le comique était principalement gestuel (pitreries). Dans la comédie improvisée, le discours est sans cesse renouvelé, les acteurs s’inspirant de la situation dramatique, des circonstances de temps et de lieu, faisaient de la pièce qu’ils représentaient une œuvre changeante, incessamment rajeunie. Quant aux types comiques, ce sont les mêmes que ceux de la comédie italienne : ses masques et ses bouffons s’y retrouvent. Il y a d’abord les quatre types principaux : Pantalon, le Docteur, le Capitan, et les zannis ou valets, avec leurs variétés de fourbes ou d’imbéciles, d’intrigants ou de poltrons ; puis les amoureux, les Horace, les Isabelle ; enfin les suivantes, comme Francisquine, Colombine, qui apparaît parfois comme jeune fille de bonne famille, mais le plus souvent comme coquine prostituée, ou enfin Rosetta et Sméraldine.
Il se bat pour l'abolition de la peine de mort, par la publication de livres et en militant dans plusieurs associations, l'Union pour la liberté en 1952, puis l'Association française contre la peine de mort.
Sueur F., Merchier M. & Gosselin G. (2011) Avifaune de la Foraine d’Authie à Conchil-le-Temple (62,PP - W05,09) : phénologie de l’avifaune aquatique et effectifs nicheurs de 2005 à 2010. Le Héron, 44 : 105-118.
S'lon l' Dictionnaire Jersiais-Français, lé nom vînt probabliément du Vièr Norrouais - sker voulait dithe rotchi en mé et hou, île. Dans l' Mouoyen Âge, lé nom 'tait au sîndgulyi - Eskerho - probabliément viyant qu' ch'tait acouo eune île. Les mouaines avaient assez d'tèrre pouor y craître des lédgeunmes et pour garder eune veue pour dgèrni les batchieaux des rotchiers alentou. D'pis chu temps-là la mé l'a inondé et chein tchi nos reste est eune barre d'rotchi auve deux'trais maîsons tchi sont otchupées par des fanmil'yes Jèrriaises - ch'est pûstôt en êté qu' nou-s' y va passer tchiques jours ès Êcréhos.
Lé Manx est eune langue Celtique qué nou pâle en l'Île dé Man. La langue quâsiment mouothit ès années 1970, mais nou-s'a ravigoté la langue dépis.
Jésus-Chrît ( Jésû-Christ; Jesu-Christe), ou Jésus ( Jésû; Jesusse) ou Jésus de Nazarèth, seloun l's avis, est eune persoune dé l'histouère, qùi vivait oû Iyi syiclle en Judaée.
Les clubs de rugby à XV du championnat de France Top 14, comme ceux des autres sports collectifs populaires, sont suivis et soutenus par de nombreux et fidèles supporters. Lors des matchs du Top 14 ou de coupe d'Europe, ils portent les couleurs traditionnelles de leur club.
Il s'étire sur près de 1,4 km et comporte sept rues : Rue Principale, Rue des vergers, Rue de la forêt, Impasse Sainte-Marguerite, Rue de l’Église, Impasse des jardins, Impasse des noyers. Son ban est traversé par les ruisseaux Sainte-Marguerite au sud-ouest et Schnappbach au nord-est. On y trouve également deux étangs privés.
La commune fut créée en 1877 par détachement de la commune de Petite-Synthe (commune aujourd'hui disparue, car fusionnée avec Dunkerque en 1972). Elle doit son nom à l'estaminet qui se trouvait à l'entrée de la ville : « le Saint Pol » ainsi baptisé en mémoire du Chevalier de Saint-Pol-Hécourt, compagnon du fameux corsaire dunkerquois Jean Bart. En 1889 on ajouta « sur Mer », cela avant que Dunkerque n'achète en 1912 les terrains situés en bord de mer pour agrandir son port.
Laurent Laplante, « Honoré Beaugrand : soldat, émigré, conteur, républicain, maire, éditeur… », Nuit blanche, magazine littéraire, no 142, 2016, p. 17-19.
El Motocultor Festival est eun festivâ dé Meusique Metal qùi a lùu ein Aôt dain lé païs dé Vannes , ein Bertangne. chu festivâ aqùule eune qàrantane dé baundes sus treis jouors d'aveu déeuz scenes .
L's oeux sont un sŷmbole d'la vie r'nouv'lée. Dans des pays nou teint d's oeux, épis y'a d's oeux en chocolat d'vendus dans les conmèrces dans des pays.
de Selys Longchamps, E.. Causeries odonatologiques. No. 8. Nouvelles espèces de Libellulines à triangle discoidal formant quatre côtés.. Annales de la Société Entomologique de Belgique: 40: 78-86., 1896.
Peu de changements ont modifié la structure du village lentement élaborée du Modèl:XVe au Modèl:XVIIIe siècle. Au nord, près de la ferme du Parc, subsistent les vestiges de l’ancienne « garenne » du château de Sablé, mentionnée par un document du Modèl:XIVe siècle. Elle consistait en un vaste quadrilatère, bordé de haies vives, en châtaignier, exceptionnelles par leur épaisseur de plusieurs mètres : elles sont encore visibles en bordure de la route entre Sablé et Courtillers.
Jean d’Lussimbourq, cloedru ed Saint-Pol, cambérlin du Duc ed Bourgone Philippe l’Bon, seigneur d'Ailly pi ed Heutbourdin in Flinde, gvalhié del Toison d'or in 1433. Il o batalhé pindint l’ Djèrre éd Chint Ans et pi il est mort l’28 éd juillet 1466. Il étoait marié aveuc Jacqueline del Trémoille. Leu monumint funéroère in pierre ed Tornai i s’treuve dins l'église Saint-Martin.
Il est incore diffichile d'établir innui aveuc chertitude si Homère a été un individu historike ou unne idintité construite, et s'il est ben l'auteu des deus épopées qui lui sont attribuées.
Y'a acouo des langues locales des Améthitchains Natifs (qu'nou soulait app'ler les Rouoges Pieaux), et des langues des înmigrés. Lé Français 'tait fort au temps pâssé en Louisianne et l'créole est acouo pâlé. L'Espangno est pâlé par un tas d'gens, sustout dans l's êtats au pourportant d'la Mexique et par l'grand nombre d'înmigrés des pays d'l'Améthique Latinne.
La SLR, développée avec Mercedes en l’honneur du modèle automobile du même nom et disponible en mouvements purement mécaniques (Calibre 17) et électromécanique (calibre S) ;
La cocangne ( cocangne) en Jèrri ( bête-havette dans la Grand' Tèrre) est un dêmon înmaginnaithe tchi d'meuthe dans des pits, des fontaines, des dou, et d'aut's pliaiches où'est qu'nou-s'a dé l'ieau. Chu monstre est s'posé d'aver des longs dés pouor haler les gens souos l'ieau à seule fîn d'les n'yer.
"La volonté de paix crée une dynamique de réconciliation qui impose d’elle même les garanties que chacun doit donner aux autres. Et que tous doivent donner à chacun".
Mais l’saint Archange lî r’vîsitit eune traîsième fais. I’ tapit sus la tête à Aubèrt auve iun d’ses dés et însistit qu’l’êvêque prenge compte dé la c’mande dé bâti l’monastéthe s’lon la volonté du Bouan Dgieu. Lé dé brûlant d’l’ange avait tant d’forche qu’i’ pèrchit la tête à Aubèrt et lî laîssit un creux dans sa cranne. Aubèrt fondit l'monastéthe tch'est connu achteu coumme lé Mont Saint Miché.
Nou soulait acater du pain fraîchement fouângné siez la boulangu'thie, sénon qu'nou fouângnait siez sé. Achteu dans des pays îndustrialîsés ch'est bein souvent qu'lé pain est fouângné dans des mannifactuthes et vendu ès supèrmarchièrs tchi font d'la compétition contré les p'tites boulangu'thies dé carre. Y'a des grands supèrmarchièrs tch'ont êtablyi des boulangu'thies dans lus boutiques à seule fîn d'attriotchi d's acateurs.
1. ribote, tournêye des caberdôxhes. Il ont fwait l' guintche tote li shijhe (ramexhné pa M. Francard). Ene boune guintche, ça rind d' l' ahé. On dit eto: guindaye, flinke. F. bamboche, ripaille, fête, réjouissance, noce, guindaille, beuverie, orgie. >> peter ene guintche; u >> esse e guintche: guintchî. F. faire la fête. >> peteu d' guintche: guindayeu. F. noceur.
La Concorde du genre humain, composé pour fêter chés traités d' Kimbré (déchimbe 1508) signés pindant chés djérres d'Italie par eune coalicion comprenant ch' pape Jules II, Maximilien Ier pi Ferdinand II ch' Catolike, ligués conte Venise.
Le Republica Arabe de Egypto es le pais le plus populose in Africa Septentrional. Le major parte de su population habita proxime al fluvio Nilo.
La Baie d'Saint Aubîn ( Baie d'Saint Aubîn), ou la Baie d'la Ville, est eune baie en Jèrri. La baie prend eune grande partie d'la côte du Sud dé Jèrri entré Saint Aubîn au Vouêt et la Ville à l'Êst. La baie s'trouve dans les pâraisses dé Saint Brélade, Saint Pièrre, Saint Louothains et Saint Hélyi.
Le statut des membres du Parlement européen sera approuvé par le Conseil statuant à la majorité qualifiée, à l'exception des dispositions relatives au régime fiscal (art. 190 CE)
Ces différents caractéristiques prédisent d'une façon plus ou moins importante la réussite des candidats dans leur futur poste. La validité réelle est à distinguer de la validité perçue. La première décrit la capacité d'une caractéristique à prédire significativement la réussite. La seconde décrit la croyance en la validité d'une caractéristique.
L’ léginde ale dit qu’pindint ech XIXe sièke, chés "Casseux d'Quinquets" ch’étôt lés bourgeos deul ville qui avoètte quer d'foaire des fàrdréques dins chés villaches. Apré is berzilloètte chés quinquets, (ch’étôt des limpes) pou s’mucher pèr nuit. Pis lés gins dech village is cachoètte apré dùsque ch’ést qu’is seont lés mawais.
Il Cjar piçul (non sientific Ursa Minor) e je une des plui cognossudis costelazions dal emisferi boreâl. E je une des 48 costelazions nomenadis di Tolomeu te antighitât.
L'Oése ch'a vient du latin Isara (du ligure Is ou viz, « rivière » pi ar « cours d'ieu »). Ch' nom ISARA est d'venu OÉSE par des mutacions fonétiques :
La pyramide des âges de Roissy-en-France montre le fort rajeunissement et la mutation démographique du village entre 1990 et 1999. Conformément à la région Île-de-France dans son ensemble, Roissy voit la part des enfants (moins de 15 ans) nettement diminuer, avec une baisse de 5 à 6 points entre les deux recensements de 1990 et 1999. Néanmoins ces valeurs restent supérieures à la part des moins de quinze ans dans la région (23,9 % des hommes et 19,0 % des femmes à Roissy-en-France contre respectivement 19,9 % et 17,9 % dans la région).
Eugène Lefèvre-Pontalis, « Notice archéologique sur l'église de Noël-Saint-Martin », dans Comité archéologique de Senlis, Comptes-rendus et mémoires, année 1885, Senlis, Imprimerie de Eugène Dufresne, 2, vol Xe série, 1886, p. 59-69 [texte intégral (page consultée le 2 ed janvié 2013)]
Au début du XXe sièke, èl Compagnie des mines ed Bruay al a ouvért dins l' conmune d'Haillicourt chés fosses liméro 2 bis pi 6 - 6 bis - 6 ter.
En 1979, un préfet, Gilbert Carrère, apporte discrètement son aide au sauvetage du village que l'expansion de l'aéroport menaçait de disparition. Ce haut fonctionnaire a été l'un des rares, à l'époque, à s'être intéressé au devenir de ce village. Cette même année, le complexe sportif des Tournelles est créé, et des courts de tennis aménagés à proximité de la piscine. Enfin, l'équipe municipale encourage la réhabilitation du bâti ancien en prenant en charge les demandes de subventions publiques, afin d'inciter les propriétaires à rénover le village tout en conservant son caractère. Signe de renouveau, le premier permis de construire depuis 1964 est délivré en 1979. En 1988, le village tout entier se mobilise pour défendre son aspect de village rural contre les pressions importantes de l'immobilier. En 1995, l'annonce par le gouvernement de la construction de deux nouvelles pistes, entraîne plusieurs manifestations de la part des habitants du village et des alentours contre les nuisances sonores. Les pistes de l'aéroport sont finalement déplacées vers l'est. En octobre 1996, le centre culturel de l'Orangerie est inauguré.
(fr) Cheikh Anta Mbacké Babou, Touba, genèse et évolution d’une cité musulmane au Sénégal, Dakar, Université Cheikh Anta Diop, 1992, 39 p. (Mémoire de DEA)
Saint Jean-Paoul II a 'taé êleu le 264e pape de l’Égllise catholique lé 16 d'octobe 1978. Devaunt, il 'tait le cardinâ Karol Józef Wojtyła, et il a prins le noum de Jean-Paoul II (en latin Ioannes Paulus II).
Ch' catieu d'Heillin étoait un catieu mi-féodal mi-clachike, achteure berzillé pour partie. Il est situé édseur ch' térritoére des conmeunes d'Heillin pi ed Ribemont-su-Inke ( Sonme, pré d'Anmien ).
Alain Delmas, 1. Dictionnaire encyclopédique de la boxe et des autres boxes, Amiens, 1981-2005 - 2. Lexique de combatique , Ligue Midi-Pyrénées, Toulouse, 1975 (in francese)
La Tèrre a 'té parfais considéthée une déêsse criat'rêsse - eune méthe tchi souongne ses mousses - mais y'a des r'ligions tch'ont veu eune méthe criat'rêsse dans l'ciel. S'nou-s'a creu qu'lé Solé est un dgieu, ch'est souvent qu'la Leune est eune déêsse.
Le toponyme actuel date de juillet 1903, pour faire la distinction d'avec Roissy (Seine-et-Marne). La France figurant dans le nom de cette commune est le pays de France, région naturelle située au nord de Paris et constituant le cœur du domaine royal capétien.
2 Girls 1 Cup, tot-pariér Doves Felyes Yona Copa en arpetan, est lo niom de la benda-anonce du film Hungry Bitches. Diens la vidèo, doves felyes fesont lo caca diens yona copa, consomont la copa, pués se dègolont diens la gola. Cela benda-anonce est yona vidèo vegnua populèra sur lo malyâjo, porce qu'el est viua come yon de la més bôrta film sur la baragne mondiala.
'U Die uagnone a cavadde d'u delfine raffigurate sus a 'u stemme, se ispire a quidde de le turnise magno-greche d'u periode de massime splendore d'a cetate.
Châteaudouble (Droma), après avoir perdu Combovin au Sègle Modèl:S mini-Modèl:Verificacion sègle, a été démembré à la Révolution française : Peyrus, Le Chaffal et La Baume-sur-Véore ont obtenu un statut de commune en 1791. La petite communauté de La Baume-sur-Véore, autour du hameau des Péris, sera rattachée à la commune de Châteaudouble en 1846 tandis que les territoires de la montagne (Combe Chaude) seront rattachés à celle de Léoncel en 1854. La route du Vercors par le col des Limouches a été achevée en 1855.
L' algèbre est la caltchul'lie d'èrlâtions dé neunméthos, dé dgaîngues dé neunméthos et d'amas. Quand nou-s'a à caltchuler atout un neunmétho înconnu, l'algèbre aîgue à trouver eune rêponse ou des rêponses.
F.D.C. ekomaki kosala nionso mpo Tshombe alongua: kosenga na Président Kasa Vubu asalela message na ye oyo apesaki na radio le, 30 apríli 1965, a nommer informateur mpo na consultation en vue ya formation ya gouvernement ya sika, etc. Le, 13 ɔkɔtɔ́bɛ 1965, Kasa Vubu aye kolongola Tshombe na discours asalaki na séance solennelle ya ouverture ya session ordinaire des Chambres, en ces termes «En vue d’assurer le respect des exigences fondamentales et des règles habituelles de la démocratie, j’ai mis fin aux fonctions de Tshombe à la date de ce jour, les Chambres constituées, et le gouvernement n’ayant pas cru devoir, de sa propre initiative, présenter sa démission» (Discours repris na Courrier d’Afrique ya le, 8 ɔkɔtɔ́bɛ 1965.)
Vermondo Brugnatelli, "Littérature religieuse à Jerba. Textes oraux et écrits", in: M. Lafkioui & D. Merolla (éds), Oralité et nouvelles dimensions de l’oralité. Intersections théoriques et comparaisons des matériaux dans les études africaines, Paris: Publications Langues’O, pp. 191-203.
Eune grève est eune lisiéthe dé sablion, d'gravi, d'galet, ou ofûche d'êcales, entré la tèrre et la mé (ou ofûche eune riviéthe ou eune mathe).
Sent-Bon [CFLL : Sè-Bon] (Saint-Bon-Tarentaise en francês) est na vielye comena francêsa et arpetana de Tarentèsa, que sè trôve dens lo dèpartament de la Savouè-d’Avâl en règ·ion Ôvèrgne-Rôno-Ârpes. Le 1ér de janviér 2017, fusione avouéc La Pèrriére por formar la comena novèla d’Ecôrchevél.
(fr) 3 Ndule Awards en RDC : Meilleur album (Arsenal de Belles Mélodies), Meilleur clip (Chaise Électrique) et Meilleur chanson (Délibération)
ène pièche éd téyate = "Y a Leon qu'èl rimbarde squ'a l'ieau". pièche, adaptatieon alarguie in patois picard d'in sketch in Français "Le pont" qu'l'auteur i-ést inconnu , Tournai : Section dialectale et tradition locale de la Maison de la Culture, [s.d.] 16 paches
Charles Henri Frédéric Dumont d' Sainte-Croix: 1758-1830, ornithologue, fiu ed Jean-Charles-Nicolas Dumont d' Sainte Croix et pi frère ed André Dumont d' Sainte Croix.
Géo Libbrecht (Georges Libbrecht) l’est né à Tournai l' 17 éd févrié 1891. Il est mourt à Brusselle in sectimbe 1976. Géo Libbrecht érpose din L'chim'tière au vint (ech «Gardin éd chés Poétes» ) du Mont-Saint-Aubert, dsu l' crincanne dominnant s' vile natale.
La Bibie a fâs riferiment a chest tiermin intal libri di Apocalìs cap. 16 vers. 14,16; descrivintlu come il lûc dulà che a saran ingrumâts ducj i sovrans de tiere par la bataie dal grant dì dal Idiu plui potent.
Par des bords nou-s'a c'menchi à bati des grèves pouor attriotchi du monde et rêjoui l's habitants. À Paris dreinement nou-s'a fait eune grève sus les bords d'la riviéthe en Êté en freunmant les c'mîns et tchithiant du sablion. Y'a étout chein qu'nou-s'appelle des vèrtes grèves tchi sont eune manniéthe dé par en forme dé lisiéthe dé bliête lé long d'eune riviéthe ou d'eune caûchie.
Recueil de chansons et airs notés français, italiens et latins, composés par Guillaume DUFAY, Antoine BUSNOIS, Jean OKEGHEM, Firmin CARON et COMPÈRE - Vue 11 = Firmin CARON - Accueillie m’a la belle (Rondeau); Format : Parchemin. - 198 et 6 feuillets. - 180 × 120 mm. - Reliure parchemin - Source : Bibliothèque nationale de France, Département des manuscrits, Français 15123 - Date d'édition : 1401-1500
Il a été l'animateur de l'émission Soh-6 et Cocktails à la station sœur de CHOI-FM, Radio X2 Rock 100.9 et producteur sonore pour le Groupe Radio X jusqu'à son congédiement le 17 juin 2011 à la suite de coupures budgétaires à la station qui l'employait.
Noéyelle-su-Mér ( Noyelles-sur-Mer in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Ma quand lü a vdéa an gugiöl gras ch'al magnàva li giàndi, a dzéa cun se stés: "Pòar mé! S'a féza armàs a càza, starìa tan' mèi! Cóm l'éra bèl da mé pàdar! Adès invéci a stàghi pram mal!".
Adolphe Lods: Éloge funèbre de M. Joseph Hackin, correspondant de l'Académie. In: Comptes rendus des séances de l'Académie des Inscriptions et Belles-Lettres 1944, S. 406–412 (Digital).
Les fatchultaés gùettent coument que les étudiaunts sount apprenaunts, et lus fount passaer d's épreuves écrites. Es syins qu'ount reussi, no lus bâle eun dipllôme de l'euniversitaé.
Dé depis, no fait couolaer sus eune gllèche dé verre du nitrate d'ergent. Ch'est de graunds mireus qùi feûtent féchounaer par Colbert à la Gllècherie de Touorlaville (ach'teu : La Gllècherie, praès Tchidbouo), pouor lé Palais de Versâle.
La Turbia (en francês La Turbie, en occitan La Túrbia,simplament Turbia a l’origina et en étalien) est na comena francêsa et occitana du dèpartament de les Ârpes-Maritimes en règ·ion Provence-Ârpes-Couta d’Azur. El est surtot cognua por lo Trofê de les Ârpes que la domine.
Grabuge ! Dix réjouissantes façons de planter le système, en collaboration avec Aimable Jr, Benoît Delépine et Matthias Sanderson, Flammarion, 2002.
Sebastian Kurz, nèssu lo 27 oût 1986 a Vièna, est una personalitât politica ôtrich·ièna, membro du Parti populèro ôtrich·ien (ÖVP). Il est ministro de les afâres ètrangiéres depués lo 16 dècembro 2013. Il éra alora franc joueno (27 ans).
Camblin-l'Abbé : cinse, Bracherie, malterie dite Bracherie-malterie Masclef, pis Durannel Masclef, pis Mercier, pis Deusy, pis Sauvage, pis Desplanques, pis Brasme
Lo Cayiro, tot-pariér Lo Quèro, est la capitâla de l’Èg·ipte. El est la més granta vela d’Africa et du Moyen-Oriant. En 2011, el compte 10 230 350 habitents sur na supèrficie de 528 km².
Ses citations : «À chacun ses raisons, à chacun ses illusions…» «De même que l’habit ne fait pas le moine, l'outil numérique ne fait pas la peinture».
01 Ain 02 Aisne 03 Allier 04 Alpes-de-Haute-Provence 05 Hautes-Alpes 06 Alpes-Maritimes 07 Ardèche 08 Ardennes 09 Ariège 10 Aube 11 Aude 12 Aveyron 13 Bouches-du-Rhône 14 Calvados 15 Cantal 16 Charente 17 Charente-Maritime 18 Cher 19 Corrèze 2A (20A) Corse-du-Sud 2B (20B) Haute-Corse 21 Côte-d'Or 22 Côtes-d'Armor 23 Creuse 24 Dordogne 25 Doubs 26 Drôme 27 Eure 28 Eure-et-Loir 29 Finistère 30 Gard 31 Haute-Garonne 32 Gers 33 Gironde 34 Hérault 35 Ille-et-Vilaine 36 Indre 37 Indre-et-Loire 38 Isère 39 Jura 40 Landes 41 Loir-et-Cher 42 Loire 43 Haute-Loire 44 Loire-Atlantique 45 Loiret 46 Lot 47 Lot-et-Garonne 48 Lozère 49 Maine-et-Loire 50 Manche 51 Marne 52 Haute-Marne 53 Mayenne 54 Meurthe-et-Moselle 55 Meuse 56 Morbihan 57 Moselle 58 Nièvre 59 Nord 60 Oise 61 Orne 62 Pas-de-Calais 63 Puy-de-Dôme 64 Pyrénées-Atlantiques 65 Hautes-Pyrénées 66 Pyrénées-Orientales 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin 69 Rhône 70 Haute-Saône 71 Saône-et-Loire 72 Sarthe 73 Savoie 74 Haute-Savoie 75 Paris 76 Seine-Maritime 77 Seine-et-Marne 78 Yvelines 79 Deux-Sèvres 80 Somme 81 Tarn 82 Tarn-et-Garonne 83 Var 84 Vaucluse 85 Vendée 86 Vienne 87 Haute-Vienne 88 Vosges 89 Yonne 90 Territoire de Belfort 91 Essonne 92 Hauts-de-Seine 93 Seine-Saint-Denis 94 Val-de-Marne 95 Val-d'Oise 971 Guadeloupe 972 Martinique 973 Guyane
.cs – Serbie-et-Monténégro : anciennement .yu (République fédérale de Yougoslavie), a disparu avec l’indépendance du Monténégro le . Le code .cs n’est donc plus assigné. Le code .cs était utilisé anciennement pour la Tchécoslovaquie.
Les matchs se déroulent sur le terrain du premier club cité. En cas de match nul, les deux équipes sont départagées au nombre de coups de pied de coin obtenus, puis par tirage au sort à la pièce jetée.
Après quelques mois à La Nouvelle-Orléans, Beaugrand est, en 1869, de retour au Mexique. Il y sera comptable-interprète au sein de la Compagnie du chemin de fer mexicain qui assure la liaison entre Veracruz et Mexico. Il ne restera qu'un an au Mexique.
Critique de cinéma, Noël Godin a également écrit de faux comptes rendus (par exemple dans le Télérama belge) avec de fausses informations, des photos de films imaginaires et des interviews apocryphes.
'U Réne a stù punde scìre ad ovest indà lle Pajèsere Vasce, addò 'nzime ad 'a Mosa ccrèje 'nu delte granne assaje. Oltrepassate 'u confine olannese, 'u Réne raggiunge 'a masseme grannèzze sove, me se scucchie cchiù nnande jndre ttréde rame prengepále: 'u IJssel, 'u Waal e 'u Vasce Réne. Da qquè 'a situazione addevende cchiù comblecate, 'nquanne 'u nome "Réne" non ge coincide cchiù c'u corse prengepále. Granna vanne de l'acque d'u Réne scorre angore cchiù a ovest attraverse 'u Waal, 'u Nieuwe Waterweg e, aunennose ad 'a Mosa, l'Hollands Diep e l'Haringvliet, fine a sfocià ind'ô Mare d'u Nord. 'U rame de l'IJssel puèrte 'a parta d'acque sove a nord ind'à ll'IJsselmeer, mendre 'u Vasce Réne scorre ad ovest, parallele a 'u Waal.
Les matchs se déroulent sur le terrain du premier club cité. En cas de match nul, les deux équipes sont départagées au nombre de coups de pied de coin obtenus, puis par tirage au sort à la pièce jetée.
Domenique Stich (n. 1951), ou mielx Domenico Stich, est un linguisto que travalye sus les lengoues romanes et suisses. Ol est un des pèrsonâjos los més importants dens l’avegnent et la dignificacion de l’ècritura de l’arpetan modèrno, que ’l at ètabli les fondaments de sa normalisacion qu’ant étâyes publiyês en 1998 dens son ôvra « Parlons francoprovençal ».
Le concept de la saison 6 est presque identique à la saison 5, il n'y a pas de juge invité mais 5 membres du jury et chaque semaine un des juges est aussi le coach des candidats. L'after est supprimé au profit d'images des coulisses diffusé sur internet.
Liauwette (in frinsé: Éleu-dit-Leauwette ) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
對等字詞（英文：parallel text 或者：bilingual text）係一項有關機械翻譯嘅電腦技術。佢— de nombreux concordanciers étant bilingues — est un outil de référence sur Internet employé en traductique . Il permet l'alignement d'un texte source et d'un texte cible à la manière d'une mémoire de traduction .
Derry have 85.016 (2008) habitantes e es detra Belfast li duesim max grand cité de Nord-Irland e li quaresim max grand cité del insul Irland.
Nou-s'avait l'plian dé dêtruithe lé Vièr Châté pouor faithe sèrvi les pièrres dans la bâtithie du nouvieau châté, mais l'Gouvèrneux, Walter Ralegh, dît qu'i' s'sait un pitchi d'lé pitchi bas, viyant qué ch'tait eune mangnifique vielle fortérêsse. Ch'est lî don tchi saûvit lé vièr bâtisse qué j'viyons à Gouôrray achteu.
Dans les touos vièrs temps, les sèrvices des Juis prannaient pliaiche dans l'Templ'ye à Jérusalem, et les Juis avaient à y viagi sustout ès grandes fêtes. Quand l'preunmié Templ'ye, lé chein d'Salomon, fut dêtruit, et pus tard quand l'chein dé Hérode fut passecrit, les Juis eûtent à trouver un mouoyen d'louangi l'Bouôn Dgieu s'lon lus couôteunme dans les pays ioù qu'il' avaient 'té cachis.
L’Motte-Buleux ( Lamotte-Buleux in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Timplu-l'Fosse ( Templeux-la-Fosse in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
la fraiburg. goi ko'a tcadu fi la badenvirtemberg. la braisygaus .i ko'a se xabju le rerenoki'o prenu i la fraiburg vomoi lo'i tcadu be fi la badenvirtemberg. be'o tu'a le xabju .i ko'a pamoi lo'i barda tcadu be fi la dotygu'e be'o tu'a le snanu
Acheux-in-Vimeu (Acheux-en-Vimeu in frinsé ) ch' est eune conmeune picarte, située dins ch' départmint del Sonme et pi dins l'région Picardie.
Contrairement aux autres villages du canton, l'histoire du village reste inconnue avant le XVIIIème siècle. Cependant, le village a des origines plus anciennes puisqu'une bulle du pape Eugène III mentionne pour la première fois le nom du village en 1148 avec l'appellation "Magnovillari". C'est seulement au XXème siècle que le village fut marqué par un fait de l'histoire : la Première Guerre mondiale avec la construction d'un fort d'arrêt dès 1879. Ce fort, mis en service en 1914, eut un rôle notable Pendant la Première Guerre mondiale puisqu'il avait pour but de stopper l'avancée des allemands. Cependant le 27 août 1914 eut lieu la reddition du fort qui capitula après 52 heures de pilonnage intensif de la part des allemands. Le fort ne résista pas aux bombardements mais permit de retenir quelques temps les troupes allemandes sans quoi ils auraient enlevé le grand couronné et auraient foncé sur Paris en traversant la Marne sans avoir à y livrer bataille.
Le Tribunal de première instance devient le juge de droit commun pour l'ensemble des recours directs (notamment les recours en annulation (art. 230 CE), en carence (art. 232 CE), en responsabilité (art. 235 CE), à l'exception de ceux qui seront attribués à une chambre juridictionnelle et de ceux que le statut réservera à la Cour.
I Neuville-près-Sées dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Alençon, ao amin'ny departemantan'i Orne, ao amin'ny faritr'i Basse-Normandie, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61306. I Paul Godefroy no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Sées
Ech Sistème solère est un sistème planétère composé d'unne étole, ech Solel, et des corps chélesses ou affutiaus définis gravitant alintour ed li (otemint dit, note sistème planétère) : ches uit planètes pi leus 175 satellites naturels connus (lonmés usuèlemint ches « leunes »), ches chonq planètes nènes, et ches millars ed tiots corps (astéroïdes, affutiaus glachés, comètes, météorites, bluc intarplanétère, etc.).
J.-P. Jorrand, Laon dins « Archéologie des villes. Démarches et exemples en Picardie ». *Revue Archéologique de Picardie, 1999, n° spécial 16.
La prémyire établle dé l'histouèré d's houmes, ch'est la craêche ioù qù'est naé lé petit Jésus, à Béthléem, à eune luue oû su de la graunde Jérusalêm.
Ainchin, oû temps d'âotefeis, devaunt que d'entraer dauns l's ordes mineures, i falait doun se faire copaer couort les g'veurs et las'sus, iête touzaé sus le coupet de la taête. Cha f'sait coume eun round sus le cabus.
La civilisâtion Chinnouaise a eune longue histouaithe. Les Chinnouais înventîtent du papi, des feurs d'artifice/fireworks, et l'înmprînm'thie.
Saint-Miché-su-Térnoèse (in frinsé: Saint-Michel-sur-Ternoise) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Chevagny-sur-Guye Frantziako udalerria da, Saône-et-Loire departamenduan dagoena, Borgoina-Franche-Comté eskualdean. 2013an 72 biztanle zituen.
Ploumagoar : Monumint à chés morts deul Prumière Djérre mondiale, 1923, il représente un jeune soldat français. agonisant au pied d′une allégorie, symbole féminin de la Patrie victorieuse.
Stéphane Coutant, Naissance et constitution de l'université de Picardie (1960-1971), mémoire de DEA en sciences de l'éducation, Amiens, 2003 ;
L’Arpetania est l’ensemblo des tèrritouèros yô que l’arpetan est la lengoua du payis, desot l’una l’ôtra de ses fôrmes dialèctâles. Cél tèrritouèro est poplâ d’a pou prés sèpt milyons d’habitents, que quâsi doux milyons dedens la Suisse. Los Arpetans èmigrâs sont nombrox, de sûr qu’y en at prod dens les veles de Turin (Étalia) et Paris (France), dens la règ·ion étalièna de la Poulye (Cèles de Sant Vuite et Fayéte) et pués en Argentena.
En effet, tout difféomorphisme local est une application ouverte et toute application continue et propre d'une variété dans une autre est fermée. Par connexité de N, ces deux propriétés assurent que f est un revêtement,. Par simple connexité de N, ce revêtement est trivialisable donc par connexité de M, f est un difféomorphisme.
Ch'est pourqùi qùi faôt des juges juraés et d's avocats, des gens de dreit et des gens de loué, pouor aingùi les syins qu'ount besein iête défendeus dauns lus dreiteures.
Ch't état-lo s'étrâle dauns eune planne caumpangne, ioù que la rivyire du Missouri et l's âotes pétits couors ount touot cavaé. Chu pllan, ch'est la pllan Ozark. La frountyire de l'êt est merqùie par le loung du flleuve Mississippi.
Sous l'Ancien Régime, la paroisse de Plesguen (Saint-Pierre-de-Plesguen) relève du marquisat de Châteauneuf, de Coetquen et de l'Abbaye Notre-Dame du Tronchet qui jouit sur la paroisse du droit de dîmer. Le bailliage de la Cocherie dépend de cette abbaye. Au Sègle XII, la seigneurie la plus importante est celle du Rouvre. L'abbaye y possédait le Prieuré Saint-Lunaire de l'Hostellerie
Traces Urbaines est un ensemble de peintures, travaux sur papier et photographies (photogrammes) qui traite de l'effacement des mémoires dans l'espace urbain. Par son travail sur la matérialité de la toile (grattage, ré-écriture), Ilana Salama Ortar reflète les phases de construction et re-construction de la ville, le processus de sédimentation par lequel les identités successives de la ville s'inscrivent dans des éléments matériels et immatériels. Berlin Diary est sa dernière série en date. Traces Urbaines a été exposé en Israël (Université de Haïfa, Musée d'Art de Tel Aviv, Maison des Artistes à Jérusalem (en)), en France (Galerie Renos Xippas à Paris), aux États-Unis (Marge Goldwater Gallery et Drawing Center SoHo à New York) et aux Pays-Bas (Forum Gallery à Amsterdam).
Hardinghin : Bracherie, malterie dite Bracherie-malterie Bigot, pis Bonningues, pis Broutta Bonningues, pis Bonningues Broutta, pis usine éd bouéchons non àrcolizées La Gosse
La particularité géographique de Scorbé est la barrière faite par le bourg qui est construit sur de la roche. Au sud du bourg se trouvent des terrains presque plan (la vallée de l'Envigne), sablonneux voire quasi incultes tant il y a de sable. Au nord du bourg, les terres sont riches, le sol est vallonné, un domaine forestier important domine la commune.
Le mète est feut c'menchi à iête pensaé oû temps du syicle des Lumyires et dauns le sieute dé la Révolutioun fraunçaise. Devaunt qùé d'iête inventaé, les loungueus 'taient mesuraées aveu le corps de l'houme (lé pouoche, le pyid, ou enco la touèse) ; coume touos l's houmes ne sount brin parêles, no coumptait coumpassous le pyid du roué, ou d'eun prinche. Ch'est pouorqùi que no câosait byin des feis du pyid de roué. Pouor touot arraungi des châgnades d'âotefeis, i feut decidaé de piqùi deĥors ches vuules mésures, et de chouési eun étaloun qùi se coumpte paé sus l's houmes, mais qù'i devait se faire sus la nature.
Beverinae (1048), Bevrigne (1148), Buvrigne (1184), Buveringnes (1300), Buvregnes (1362), Buveraines (1564), Buvringe (1625), Buverainge (1666), Beuvreines (1743), Beuvraignes (1767).
Pierre Louis Joret (28 d'octobe 1761 - 3 d'sectimbe 1792) il étoait un tchuré réfractoère tué pindint chés massakes ed Sectimbe in 1792. Il o té foait bienheureux in 1926.
Lé Sŷmbole des Apôtres ( Saembole des Apaotres) est eune dêcliathâtion r'citée par des Chrêtchiens à seule fîn d'exprînmer chein tch'i'craient.
Monaco obin l'Princhipauté d'Monaco (in monégasque Principatu de Múnegu) ch'est un poéyis d’Urope éd l’Ouet, plaché su la mér Méditerranée (Cote d'Azur). Ch'est eune chité-étot.
Il Belgjo oben la Belgjiche al ê un stât de Europe ocidentâl che al fâs part de Union Europeane de date de fondazion de Comunitât Economiche Europeane, il 25 di Març dal 1957.
Un maûsolée est eune grande tombe ou sépultuthe bâtie à seule fîn d'y entèrrer l'corps d'eune grôsse tête - un rouai, un président, ou un génétha par exempl'ye.
La Tagnière - Taizé - Tancon - Le Tartre - Tavernay - Thil-sur-Arroux - Thurey - Tintry - Torcy - Torpes - Toulon-sur-Arroux - Tournus - Toutenant - Tramayes - Trambly - Trivy - Tronchy - La Truchère
Ouaithe qu'les gâzettes (nou les mênomme étout les papièrs) saient publiées pouor annonchi les nouvelles, i' contcheinnent étout ofûche des commentaithes, des portraits, d's avis, des sornettes en portraits, d's annonches et d'aut's articl'yes d'întéthêt. Les gâzettes peuvent cont'nîn d'la littéthatuthe étout.
S'lon la théorie à Lepelley Caesarea s'sait eune mêprînse d'êcrithie pouor un nom Caesea tchi sîngnifiéthait la vèrte, et si Guernési veurt dithe la vèrte île v'là tch'est logique s'lon l'Professeu Lepelley.
Louis IX de Fraunce (25 avril 1214 - 25 août 1270), appelaé itou Saint Louis, feut rei de Fraunce de 1226 mais qù'à sa mort. Il éteit itou coumte d'Arteis ente 1226 et 1237. Naé à Poissy, praés de Paris, il éteit déchendaunt de la Maisoun Capétienne et Fi de Louis VIII de Fraunce et de Bllaunche de Castile. Il est mort le 25 d'août 1270 devaunt les murâles de Carthage en Tunisie.
L’breuvière (in frinsé: Labeuvrière) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
« Diex Aie », ch'tait l'ébrai de gùerre des dus de Normaundie, qùi se dit /djöze:/ (dieuzaî). Ch'est du vuus normaund, merqùi à la mannyire du vuus fraunceis : Diex, ch'est pouor merqùi Dieus.
Les gens soulaient craithe qu'i' y'avait un grand nièr tchian, auve l's ièrs dé fliambe grands coumme des souôtâsses, tchi rôdait les c'mîns dans l'vaîthinné du Bouôlay à La Trinneté en Jèrri et mangeait les gens qu'i' rencontrait.
Lé Cap restit la pus grande ville en Afrique du Sud jusqu'ès années 1880s quand la dêfouithie dé dgiamants et d'or en Transvaal transformit l'êconomie du pays. Ouaithe qué d'aut's villes dêv'loppîtent bein quédaine, Lé Cap d'vînt prospéthe viyant qu'i' 'tait acouo l'pus grand port Sud-Afritchain.
Le village est situé à 936m d’altitude, au contact du mont septentrional et du val. Il s’est développé sur un replat qui le met à l’abri du secteur inondable. Il s’agit d’un village-rue dont les maisons non-jointives s’étirent en longueur, guidées par la direction préférentielle des grands axes du relief.
Sis planètes ont des satellites in orbite et chatchune des planètes ésternes est intourée d’un anniau planétère ed bluc et d’otes particules. Toutes chés planètes, y compris chele Tière, portette ches noms éd dius pi déesses del mitolodjie grecke o romaine.
I fa souligné lo travaill d'Anaïs Ronc-Désaymonet (1890-1955) avouë Poésie campagnarde de Tanta Neïsse (1951), de Césarine Binel (1897-1956) avouë Poésie patoise (1967), de la prolifique Armandine Jérusel (1904-1991) avouë Rouse batarde (1964), Mondo blan (1976), L'Ouva et lo ven (1983) é Poussa de solei (1991), de René Willien (1916-1979), lo promoteu di théâtro populéro eun patoué, éditeu de l'antologia Noutro dzen patoué (1963) é fondateu di Centre d'études francoprovençales de Sèn-Nicolas eun 1967, que pourta eunco oui son non.
Nou pâle acouo d'constellâtions dans l'peupl'ye, mais pouor la scienche dé l'astrononmie nou-s'a définni 88 bétchets du ciel tch'ont nom constellâtions. Dans l'astrononmie, d'aut's racachies d'êtailes ont nom astérisme. Par exempl'ye, ouaithe qu'lé monde diche qu' L'Êclon est eune constellâtion, dans l'astrononmie ch'est un astérisme.
D'pis l'vîngtchième siècl'ye quand des cheins tchi voulaient ravigoter les vielles couôteunmes souô-dîsantes des druides c'menchîtent à faithe des cérémonies là au solstice, y'a ieu du hèrtchîn entre l's autorités et des racachies d'gens tchi voulaient lus y rassemblier.
La cathédrale d'Ouînchêtre d'achteu rempliaichit la vielle cathédrale en 1079. La cathédrale a 'té agrandie avaû l's années et nou dit qu'oulle est la deuxième pus longue en Ûrope. La sépultuthe dé Saint Swithîn attriotchait hardi d'pélérîns jusqu'à la R'formâtion.
Dunstan 'tait un saint Angliais. Avant dé dév’nîn Archêvêque dé Cantorbéry en 959, Dunstan ‘tait forgeux dans lé p’tit village dé Mayfield dans l’Sussex en Angliétèrre.
Désireux d’extirper le rugby de ses bastions traditionnels du sud pour en faire un sport vraiment national, le président du Stade français, Max Guazzini, joue la carte du spectacle et de la provocation pour faire parler de son club, pensant qu’il convient de traiter le rugby comme une entreprise de spectacle qui doit attirer un public nouveau, en particulier les jeunes et les femmes. Il organise plusieurs matchs du Top 14 au Stade de France, réussissant à attirer à plusieurs reprises plus de 80 000 spectateurs. Ces matchs deviennent alors un numéro parmi d'autres numéros au cœur d'un spectacle avec Pom-pom girls, karaoké géant, cracheurs de feu etc. Avec ces initiatives, le rugby à XV entre non seulement dans l'ère du professionnalisme, mais dans celui du « sport-spectacle », ce qui n'est pas du goût de nombreux amateurs de rugby attachés aux valeurs de l'amateurisme que ce sport continue de revendiquer. Malgré le dynamisme offert au championnat, ses initiatives lui attirent autant de louanges que de critiques.
Tī Le Pin ê sì-ûi ū Le Brévedent, Le Faulq, Moyaux, Saint-Philbert-des-Champs, Asnières, kap Saint-Pierre-de-Cormeilles téng siâⁿ-chhī he̍k-chiá chng-siā.
Quel que soit le message moral qu'ait cherché à faire passer Bède, les circonstances politiques laissent entendre un scénario quelque peu différent. Après qu'Oswiu ait été chassé de Mercie, l'emprise bernicienne sur les affaires de l'Essex semble s'être relâchée, si bien que lorsque Swithhelm, le successeur de Sigeberht, cherche un parrain pour son baptême, il se tourne vers le roi d'Est-Anglie Æthelwald. L'assassinat de Sigeberht pourrait ainsi s'expliquer par un basculement de loyauté ou d'affiliation politique de la part de la classe dirigeante de l'Essex. Barbara Yorke va jusqu'à suggérer que Swithhelm était plus ou moins impliqué dans le meurtre, et que les deux frères décrits par Bède sont en fait son frère Swithfrith et lui-même,.
L’Égllése malabara ortodoxe est una Égllése de tradicion levantenche liyêe a l’Égllése apostolica assirièna du Levant. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Mètropolite du Malabar et de tota l’Ende, avouéc rèsidence a Thrissur u Kerala en Ende (titulèro actuâl : Mar Aprem Mooken dês 1968).
L'Orchestre Empire Bakuba * - Pépé Kallé , Papy Tex - Mamie Musique Clarification (LP, Album) Alamoulé , Kaluila , éditions Kaluila , éditions Alamoule, 1992
Manille (in tagalog Lungsod ng Maynila ; in filipino Maynila) ch'est l'capitale des Pilipines. Al est dins l'ile éd Luçon et pi ch'est l' Metro Manila (Région Capitale Nacionale).
Carnahan est élu juge municipal de Rolla en 1960 puis représentant d'État en 1962, pour deux mandats. Après une défaite au Sénat du Missouri, il devient avocat. Il est élu trésorier du Missouri en 1980, puis lieutenant-gouverneur en 1988 et enfin gouverneur en 1992. Il est facilement réélu en 1996. Durant son mandat, il met son véto à une loi restreignant l'avortement, s'oppose au port d'arme cachée et augmente les impôts pour financer les écoles publiques du Missouri.
Son nom dèrive de cél de l'omonyma divinitât romana; son symbôlo astronomico () il consiste d’una rapresentacion stylisâ du caducé du Diô. Dens les cultures de l'Estrèmo Oriant la planèta est designâye coment l'âstro de l'égoua, un des cinqu èlèments fondamentals.
Corbin Bleu Reivers (nèssu lo 21 fevriér 1989 a New York), tot-pariér famôs desot lo nom de Corbin Bleu, est on actor et fasior de bllaga Ètats-Unis.
Cha qùi peingnait le puus, ch'tait des pouortraits, et aterri à Vienne, tcheu les Ĥasbouors, il feut avaunchi Peinte dé la Couor d's empereus d'Allemangne.
La Révolution Îndustrielle démandit des nouvelles manniéthes dé bâtisses pouor les machinnes et l's ouvrièrs des nouvelles îndustries, pouor les mannifactuthes, les moulîns épis les boutiques, les stâtions dé c'mîn d'fé et tout ch'qu'i' y'avait pouor lé transport.
2009: Le MRS apèle a vôtâ per la lista Eropa Écolog·ie; três députés sont élus dens lo méjorn-levant dont le Corso François Alfonsi (R&PS) et la Savoyârda Malika Benarab-Attou (Les Vèrds).
Cul ream de dinastie todescje dai Otons jenfri il 919 e il 1024 tal Sacri Imperi Roman, l'imperadôr veve un control totâl parsore la elezion dal pape e la nomenazion dai vescui tal Imperi. Par rindi plui fuarte la proprie autoritât, i imperadôrs todescs podevin dâ une part dal lôr podê regâl ai vescui. Un vescul jere avantagjât dal fât di no vê fîs in ereditât. Chest permeteve a l'imperadôr di recuperâ lis tiaris une volte muart il vassal e di no pierdi lis possessions. Chest al jere ancje un mût di controlâ il vassal, parce le possession des tiaris podeve ancje jessi ritirade. Nâs alore la figure dal vescul-cont che al veve tal stês timp il podê spiritâl e temporâl parsore lis tiaris che veve in gjestion.
Le Songe de madame Helisenne, composé par la dicte dame, la considération duquel est apte à instiguer toutes personnes de s’alliéner de vice, et s’approcher de vertu (1540)
En 1569, Wolfgang de Bavière, duc des Deux-Ponts, incendie l'église de Cherlieu avec ses huguenots. Les Lorrains de Tremblecourt achèvent le désastre en 1595.
L'hypothèse de simple connexité est cruciale. Par exemple, l'application z ↦ z2, de C* dans lui-même, est un C∞-difféomorphisme local (son jacobien en z est égal à 4|z|2 donc n'est jamais nul) mais n'est pas injective (c'est un 2-revêtement).
Ilana Salama Ortar est née à Alexandrie en Égypte en 1949. Sa famille, descendante de Juifs expulsés d'Espagne lors de l'Inquisition, parcourut l'Europe avant de s'installer à Hébron. Dans les années 1850, la mauvaise situation économique en Palestine les obligea à émigrer à Alexandrie. Forcés de quitter l'Égypte en 1952 avec un laissez-passer, Ilana Salama Ortar et ses parents partirent à Haïfa en Israël. Ils passèrent par le camp de transit du Grand Arénas près de Marseille. Elle a étudié l'histoire de l'art et la littérature française à l'Université Hébraïque de Jérusalem et obtenu son diplôme de maîtrise en 1986. En 2008, elle a reçu son doctorat à l'Université de Roehampton, Londres, Angleterre, avec une thèse sur le sujet: « Art de la Performance Civique et Architecture d'Urgence ». Entre 1975 et 1988, elle a été commissaire d'exposition à la galerie d'art de l'Université de Haïfa. Entre 1996 et 2011, elle a enseigné dans les institutions suivantes: École de Communication du Collège Académique Sapir (en) à Sderot, École du Cinéma de Tel Haï, Collège Académique de Tel Haï (en), et Institut de Technologie de Holon (en). Entre 2008 et 2011, elle a occupé la fonction de Directeur pour les Arts Visuels dans le Département pour les Arts Visuels, Littérature et Musique du Collège Académique de Safed (he). Elle a été professeur invité à l'École des Beaux Arts de Lyon en 1999-2000, l'École des Beaux Arts de Montpellier en 2007, et l'École des Beaux Arts de Marseille en 2012-2013. Elle a été chercheur associé LAMES à l'Université d'Aix-Marseilles (AMU), la Maison des Sciences de l'Homme (MMSH) et IMéRA, Aix-Marseilles en 2015. Elle a donné de nombreuses conférences et animé des ateliers artistiques en France, aux États-Unis, en Angleterre, Israël et Palestine.
La formule retenue pour la désignation du champion de France de rugby à XV et le nombre de clubs qui participent à la compétition ont changé de nombreuses fois. Quel que soit le nombre de clubs participant, le championnat se déroule depuis la fin de la Seconde Guerre mondiale en deux temps :
Roger Bon Temps ch’est un pérsonache du Carnaval. Il est populoère din ch’duché d’Bourgone. Dusque l’ mort d’Charles-le-Téméraire (1477) , Anmien est din ch’duché d’Bourgone.
La première mention de Hlyboka remonte à l'année 1438. Le 4 mai 1775, le Sultan Abdülhamid Ier offrit une partie de la principauté de Moldavie à l'impératrice Marie-Thérèse, en raison de l'attitude de neutralité qu'elle avait eue pendant la guerre russo-turque de 1768-1774. Joseph II appela à la colonisation de ce nouveau territoire nommé Bukowina d'après le nom polonais et de nombreux colons s'installèrent, venant en particulier de Souabe. En 1786, après dix ans d'administration militaire, la Bucovine reçoit une administration civile : le Kreis de Czernowitz dépendant du royaume de Galicie et de Lodomérie. En 1804, la Bucovine est rattachée à l'empire d'Autriche. Une distiLes Habsbourgs firent de ce territoire un Kronland (de). Lors de la partition de l’Empire austro-hongrois en 1867, elle resta autrichienne. Après l'effondrement de l'Empire d'Autriche-Hongrie, elle devint roumaine sous le nom de Adâncata. Le Consiliul Național al Bucovine (Conseil national de la Bucovine) (CNB) déclare le 27 novembre 1918 son rattachement au royaume de Roumanie, décision confirmée par le Traité de Saint-Germain-en-Laye signé le 10 septembre 1919. Adâncata fait alors partie de la plasă (ro) de Flondoreni dans le județ de Storojineț.
Palinges - Palleau - Paray-le-Monial - Paris-l'Hôpital - Passy - Péronne - Perrecy-les-Forges - Perreuil - Perrigny-sur-Loire - La Petite-Verrière - Pierreclos - Pierre-de-Bresse - Le Planois - Plottes - Poisson - Pontoux - Pouilloux - Pourlans - Pressy-sous-Dondin - Préty - Prissé - Prizy - Pruzilly - Le Puley
Jean Dauby l'est né à Auno-lez-Valinchiènne in 1919, et pi l'est défuncté l'24 janvié 1997, à Famars. Ch' est un poéte du Nord-Pas-d'Caleus.
Les pus graunds ount 'taé faite à Rome, en Italie, oû qùœu de l'empire romain. I s'en fit par ch't ezemplle és âotes graund' villes romannes.
L'essayiste Bernard-Henri Lévy fut entarté une première fois par Noël Godin le 11 novembre 1985. Lévy se trouve à la station RTBF de Liège où il doit faire une apparition à l'émission Écran Témoin. Noël Godin et quatre complices pensent entarter Lévy à sa sortie de la station mais il fait nuit et ils réalisent qu'il n'y aura pas assez de lumière pour filmer l'événement ; ils décident donc d'attendre Lévy à l'intérieur. Cela rend l'opération plus difficile car Noël Godin est habillé en Georges Le Gloupier ; il attire beaucoup l'attention. Ce dernier attend depuis vingt minutes lorsque Lévy apparaît ; lorsqu'il est à portée de tir, Godin lui envoie sa tarte à la figure. Lévy réplique en lui envoyant un uppercut qui jette Godin par terre, puis lui dit : « Lève-toi ou je t'écrase la gueule à coups de talon ». Le vidéoclip de l'entartage sera diffusé massivement, entre autres par Coluche et Pierre Desproges ; il contribua à ternir la réputation de l'essayiste.[réf. nécessaire]. Le chanteur Renaud fait d'ailleurs référence aux multiples entartages de Bernard-Henri Lévy qu'il présente comme un « Jean-Paul Sartre dévalué » dans sa chanson L'Entarté extraite de l'album Boucan d'enfer (2002).
La première étape consiste à identifier une ouverture de poste au sein de l'organisation. Ceci peut être fait par les gestionnaires des ressources humaines (GRH), basé sur l'identification des besoins de ressources humaines par rapport au plan stratégique de l'organisation. Les GRH jouent un rôle capital dans cette étape car c'est leur responsabilité d'identifier les ouvertures d'emploi présentes et futures, tout en indiquant celles qui doivent être remplies de façon interne et externe. On parle parfois de « gestion prévisionnelle des emplois et compétences » (GPEC). Les ouvertures de postes peuvent par ailleurs être identifiées par les responsables d'une certaine section de l'organisation lorsqu'un emploi se libère de façon inattendue ou s'il requiert tout simplement plus de capital humain.
Ces éditeurs permettent de combler le principal inconvénient des éditeurs WYSIWYG dont l'inconvénient majeur est le degré de liberté de personnalisation de mise en page trop restreint en combinant les deux éditeurs présentés ci-dessus. éditeur html
Les longis peuvent êt' grands ou p'tits. Les cheins en Jèrri, coumme Nièrmont, n'sont pon hardi grands. L'Cotentîn, l'Italie et la Brétangne sont des grands longis.
Il clitic al è un element gramaticâl cuntun compuartament medi jenfri un foneme peât a une peraule e une peraule. Dal pont di viste de sintassi al ten un compuartament plui dongje alis peraulis ma no cul sun che al va plui daûr a lis peraulis che al à dongje. Un clitic tal stes timp al à cualchi proprietât di une peraule e cualchidune altre che e je tipiche di un afis. Tancj clitics a puedin jessi spiegâts te storie de formazion de lenghe tant che un procès par lâ daûr a la gramatiche: ven a stâi se al veve une proprietât indipendent, tal timp al va a cuistâ proprietâts di un afis. Tal stadi di mieç al po jessi un clitic. In cheste maniere al po stâ intune classe gramaticâl diferente.
La ville tient son nom du Nay, un affluent de la Sèvre niortaise, et désigne littéralement les collines bordant ladite rivière, qui figurent d'ailleurs sur le blason de la commune.
La Franche-Comtât (en francês Franche-Comté et en franc-comtês Fraintche-Comtè) est una anciana province de la France et una anciana règ·ion administrativa francêsa partièlament de lengoua et de cultura arpitanes.
L' canchon Li noviaus tens et mais et violete, citée dins granmint d' manuscrits aveuc la mélodie et pi particulièremint étudiée pèr Christopher Callahan, ale est dins Le Roman de la Rose d' Jean Renart (vv. 923-930), et pi auchi Quant la sesons del douz tens s'asseure (vv. 4127-4133), mais o n'sais pon si ch'étôt écrit pèr Catelin éd Couci.
Des câtchieaux d'l'Âge dé Fé fûtent bâtis du bord du Vouêt du mitan d'la ville sus les bords d'la riviéthe Itchen et tchi fûtent rempliaichis par eune ville Romaine d'vièrs 70 auprès l'Christ. Chutte ville avait nom Venta Belgarum (marchi ès Belgae). Les Belgae 'taient un tribu Celtique du pays et Venta Belgarum d'vînt lus capitale. Pouor l'4e siècl'ye la ville fut enmuthaillie, mais nou sembl'ye aver r'nonchi la ville pouor l'5e siècl'ye.
En 1792, à l'avènement de la République, le village est officiellement une Commune, ainsi qu'en atteste l'existence d'un registre d'état civil indépendant et compte alors 334 habitants.
És-Noulette o Chés corons d'És (in frinsé: Aix-Noulette) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
(en) Three films by Merce Cunningham, réalisé par Elliot Caplan et Merce Cunningham, aveuc la collaboracion éd John Cage et Pat Richter (musique), et pi la voué à Robert Redford, Éditions à voir, 2003 (DVD)
le code des infoboètes est bon mais il faut le .css pour que cela fonctionne correctement. je pense qu'il faudrait demander les droits d'admins de manière provisoire, un jour max devrait suffire. [ ... ] je peux les demander et faire la maintenance nécessaire. Merci Otourly 18 ed Juillet 2011 à 18:37 (UTC)
Eune grand'tchaîse ( tchaire à bras, grànd tchaire) a des bras et est souvent rempaillie et couèrte dé taile à seule fîn d'êt' confortabl'ye.
La plupart des adresses IP peuvent être converties en un nom de domaine et inversement. Le nom de domaine est plus facilement lisible pour les humains : fr.wikipedia.org est le nom de domaine correspondant à 212.85.150.133. Il s'agit du système de résolution de noms.
En mai 1995, Bernard-Henri Lévy est entarté par Noël Godin une cinquième fois à l'aéroport de Nice en présence d'Arielle Dombasle qui adresse un violent coup de poing à deux des entarteurs. Le 27 février 2000, il est entarté une sixième fois, à la Foire du Livre de Bruxelles
In 1764, Charles François Joseph d' Valainne, dich-sièt ans, écuyer, seigneur du liu, est supplicié et pi brûlé à Advile pou avoèr impouésonné à l'arsenic ses pérints, le sieur de Riancourt et pi tinté d' tuer ses tante pi onke matérnels, Madame pi Monsieur d' Viulainne et pi sièt eutes parsonnes.
Y avos d's coulyires tchi ke trouaer l'Nord eud pais on Hivé y né v'là pouortchi qu'nou prêche qu'eul Cotentîn eyt quâsiment eune île. Ma annyi , y'a d's rade pouor amaricandaer l's ceuties y l's rHamés.
tchi n'ont pon d'coue - les marmoûsieaux à longs bras / gibbons / gibbeurs, les tchîmpanzieaux, les gorilles, les orang-utans et les humains.
Ce qu'è laino, le Maîtrè dé batailléCél qu'est l'en-hôt, le Mêtre des batalyes,Que se moqué et se ri dé canaillé,Que sè moque et sè rit des canalyes,A bein fai vi pe on desando nayAt ben fêt vér per un dessando nuetQu'il étivé patron dé Genevois.Qu'il étéve patron des Genevouès.
Dé ch'té mannyire, la Normaundie 'tait eun fraunc fieu, et de sen du, s'essieumaient touos les petits frauns fieus normaunds (coumtaés et vicoumtaés, barounies, et enco).
Roissy-en-France est une commune française située dans le département du Val-d'Oise en région Île-de-France. Les habitants sont appelés les Roisséens et les Roisséennes.
Lé nom mèrcat veint d'l'Afrikaans meerkat, v'là tchi fut emprunté en Angliais. En Hollandais meerkat voudrait dithe “cat d'la mathe”, et nou dithait qu'chu mot fut am'né en Afrique du Sud par des navidgants Hollandais et l'nom fut donné au mèrcat. Tout coumme, en Hollandais un meerkat est eune manniéthe dé marmoûset et ch'est probabl'ye qu'lé mot veint du Sanskrit markaţa मर्कट (marmoûset).
Le traité de Nice ne modifie pas la composition du conseil des gouverneurs de la BCE (composé des membres du directoire et des gouverneurs des banques centrales nationales), mais crée la possibilité de modifier les règles relatives à la prise de décision (les décisions sont actuellement adoptées, en règle générale, à la majorité simple des membres, chacun disposant d'une voix art. 10 du statut de la BCE). Cette modification requiert une décision unanime du Conseil européen, ratifiée ensuite par les Etats membres. La CIG a déclaré qu'elle s'attend à ce que le conseil des gouverneurs présente dans les plus brefs délais une recommandation de modification des règles de vote.
Institut national de recherche et de sécurité (1997). "Cyanure d'hydrogène et solutions aqueuses". Fiche toxicologique n° 4, Paris:INRS, 5pp. (PDF file, in French)
La zone d'emploi de Roissy totalise relativement peu d'entreprises (2 300 en 2004) mais c'est la zone francilienne qui détient la plus forte proportion d'établissements de 500 salariés ou plus (83 pour 10 000).
Fouquereul (in frinsé: Fouquereuil) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Heuts-d'Franche.
'U Mar d'u Caraibe jè une de le cchiù granne mare d'a Terre cu 'na grannèzze de cchiù o mène 2.754.000 km² 'U punde cchiù profunne jè a 'u larije de l’isole de Cayman, 'mbrà Cuba e 'a Giamaiche, cu 7.686 metre d'abbasce a 'u levèlle d'u mare. 'A coste caraibeche tène 'nu munne de baje e gurfe 'mbrà cui 'u Gurfe de Gonâve, 'u Gurfe d'u Venezuela, 'u Gurfe de Darien, 'u Gurfe delos Mosquitos e 'u Gurfe de l'Honduras.
Prudefin o Prédefonye (in frinsé: Prédefin) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Kaddour-Jean Derrar, ch' mayeu, l'est né au 25 d' eut 1948 à Dunkèk. Il o té princhipal dins des collèges deul région. Pour chés élekcions présidincielles in 2007, il o parrainé José Bové.
Samé (in frinsé: Samer) (in flamind: Sint-Wulmaars) ch'est ène conmeune picarte, plachée dins ch’ Poéyis du Boulonnoé. Ch’est din ch' départémint dech Pas-d'Caleus pi dins l' région Nord-Pas-d'Caleus.
Le nombre de voix attribué à chaque Etat membre a été modifiée. Bien que le nombre des voix ait été augmenté pour tous les Etats membres, l'augmentation est plus importante pour les Etats membres plus peuplés. Les cinq Etats membres les plus peuplés disposeront, dans une Union de 15 membres, de 60% des voix (aujourd'hui 55%).
Quand l'tourisme ès grèves dévînt populaithe au 19e siècl'ye, y'avait des grèves où'est qu'i' n'tait dgéthe conv'nabl'ye dé nagi, viyant les rotchièrs ou les grandes mathées. En bâtissant des muthâles, nou r'ténait d'la mé assez pouor y nagi même auprès l'èrtithant. La Mathe Victoria dans la Baie d'Saint Aubîn et la bangnérêsse du Hâvre des Pas sont d'chutte manniéthe.
L’Égllése ortodoxe de Russie ou Égllése ortodoxe russa est una Égllése ortodoxe ôtocèfala. Lo ch·èf de l’Égllése pôrte lo titro de Patriarch·e de Moscou et de tota la Russie, avouéc rèsidence a Moscou en Russie (titulèro actuâl : Sa Santetâ Alèxis II dês 1990).
Lé Cap (en Angliais: Cape Town; en Afrikaans: Kaapstad; en Xhosa: eKapa ou SaseKapa) est eune ville en Afrique du Sud. Ch'est la traîsième pus grande ville du pays et ch'est ieune des trais capitales - lé Parlément a ses assembliées là.
Motiérs [CFLL : Moutchér], tot-pariér Mont-Salin, est ’na comena du dèpartement d’la Savouè d’Avâl. El est la capitâla historica d'la Tarentèsa
Samuel Desmarets, dit « Maresius » (1599-1673), disciple éd Franciscus Gomarus. Il étoait conte chés tèses milénarisses ed Petrus Serrarius.
Totë lé né, kan d' vè dremi,Totes les nuets, quand je vé dremir,de parchève lou stin de trénô du velazde dé Stozâ ke se bëtan a urlâ al môr.je pèrcêvo los chins de trènô du velâjo des Chesâls que sè betont a hurlar a la môrt.É m' fâ kaziman pweur !Il mè fât quâsiment poueur !On derë, na mweuta d' leû ke sourtèssan d' la zdeu.On derêt, na mueta de lops que sortéssont de la jor.
En 1926, Tibor Radó demanda si le prolongement harmonique de tout homéomorphisme (ou difféomorphisme) du cercle unité dans lui-même était un difféomorphisme du disque ouvert. Une preuve élégante fut fournie peu après par Hellmuth Kneser et une démonstration complètement différente fut découverte en 1945 par Gustave Choquet, qui ignorait apparemment que ce théorème était déjà connu.
Irlaunde : La Dgèrre dé Neuf Ans, tchi finnit à la batâle dé Kinsale, quémenchit en Irlande. Chutte batâle s'n'allait m'ner à la dêfaite d'la tchultuthe Gaélique.
La commune a vu se développer, du début du Modèl:Ligam sègleModèl:Verificacion sègle à l'après-guerre, une industrie lourde métallurgique, finalement victime de la crise de la sidérurgie.
diq
vec
vec
vec
vec
diq
diq
vec
vec
vec
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
diq
diq
vec
vec
diq
vec
vec
vec
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
diq
diq
vec
diq
vec
diq
diq
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
vec
vec
diq
vec
diq
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
diq
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
diq
diq
diq
diq
diq
diq
vec
vec
vec
vec
vec
diq
vec
vec
vec
diq
diq
diq
vec
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
vec
vec
vec
diq
diq
vec
diq
vec
diq
vec
diq
diq
diq
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
diq
vec
vec
vec
diq
diq
vec
vec
vec
vec
diq
vec
diq
vec
vec
vec
diq
vec
diq
vec
diq
vec
vec
vec
vec
vec
diq
vec
vec
diq
diq
vec
diq
vec
diq
diq
diq
vec
diq
diq
vec
vec
vec
diq
vec
vec
vec
vec
vec
diq
diq
vec
vec
diq
vec
diq
vec
diq
diq
diq
vec
vec
vec
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
diq
vec
diq
diq
diq
vec
vec
diq
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
diq
diq
diq
vec
vec
diq
diq
vec
vec
diq
vec
vec
diq
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
diq
diq
vec
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
diq
diq
vec
diq
diq
vec
diq
vec
diq
diq
diq
vec
diq
diq
vec
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
vec
diq
diq
vec
vec
vec
diq
vec
vec
diq
diq
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
diq
diq
diq
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
vec
vec
vec
diq
vec
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
diq
vec
vec
vec
vec
vec
vec
vec
vec
vec
vec
vec
diq
vec
diq
vec
diq
vec
diq
diq
diq
diq
vec
vec
diq
diq
vec
diq
diq
diq
diq
diq
diq
vec
diq
diq
diq
vec
vec
diq
vec
vec
diq
diq
vec
diq
diq
vec
diq
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
vec
diq
vec
vec
diq
diq
vec
vec
diq
diq
diq
vec
vec
diq
diq
diq
vec
vec
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
diq
diq
diq
vec
vec
vec
vec
vec
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
diq
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
vec
vec
diq
vec
vec
vec
diq
diq
vec
vec
diq
vec
diq
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
vec
diq
diq
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
vec
vec
diq
vec
diq
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
vec
diq
diq
vec
diq
diq
diq
diq
diq
diq
vec
diq
diq
vec
diq
diq
vec
vec
vec
diq
vec
vec
vec
diq
diq
diq
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
diq
diq
diq
vec
vec
vec
vec
vec
vec
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
vec
diq
vec
diq
vec
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
diq
diq
vec
vec
vec
diq
diq
vec
diq
diq
vec
vec
diq
diq
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
diq
diq
vec
diq
diq
diq
diq
vec
diq
diq
vec
diq
vec
diq
vec
diq
vec
diq
vec
diq
diq
vec
diq
diq
diq
diq
diq
diq
diq
vec
vec
vec
vec
diq
diq
diq
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
vec
diq
diq
diq
vec
vec
diq
diq
vec
vec
diq
diq
diq
vec
vec
vec
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
vec
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
diq
vec
diq
vec
diq
vec
vec
vec
diq
vec
vec
diq
vec
vec
vec
vec
diq
vec
vec
diq
vec
diq
vec
diq
diq
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
diq
diq
diq
diq
vec
diq
diq
vec
vec
diq
vec
diq
vec
diq
diq
diq
diq
vec
diq
diq
vec
diq
vec
diq
vec
vec
vec
diq
vec
vec
vec
diq
vec
diq
vec
vec
diq
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
diq
vec
vec
vec
vec
vec
vec
diq
vec
vec
diq
vec
diq
diq
diq
diq
vec
vec
vec
vec
vec
diq
diq
vec
vec
vec
diq
vec
diq
diq
vec
diq
vec
vec
diq
diq
vec
vec
vec
diq
vec
vec
vec
diq
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
diq
vec
diq
diq
diq
vec
diq
vec
diq
vec
diq
diq
diq
diq
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
diq
vec
vec
vec
vec
diq
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
vec
diq
vec
vec
diq
diq
vec
diq
vec
diq
vec
diq
diq
diq
vec
vec
diq
vec
vec
diq
diq
diq
diq
diq
vec
