Uf di hitig Greßi isch s schließlig anne 1998 chuu, wu d Nord- un d Oschttribine erwyteret bzw. neierrichtet wore sin. D Nordtribine bietet 6000 Zueschauer ne Stohblatz, uf dr Oschttribine het s 6000 Sitzblätz. Boodi Tribine sin iberdacht. Vor dr Oschttribine sin au behindertegrächti Blätz diräkt am Spiilfäld entstande.
Helmut Schippel: Die Anfänge des Erfinderschutzes in Venedig. I: Uta Lindgren (Hrsg.): Europäische Technik im Mittelalter. 800 bis 1400. Tradition und Innovation. 4. Auflage, Berlin 2001, S. 539–550.
Ab 1995, mit dem Erscheinen von Microsoft Windows 95 und dem ständigen Zuwachs an Benutzern, wurden auch Viren für dieses Betriebssystem (und dessen obligate Programme wie Microsoft Office) geschrieben. 1995 erschien das erste Makrovirus für Microsoft Word. Da Dokumente öfter als Programme getauscht wurden, wurden Makroviren ein sehr großes Problem für die Anwender. In den Jahren darauf erschienen die ersten Makroviren für Excel (1997), Powerpoint und Access (beide 1998) und Visio (2000). 1996 wurde das erste Virus Constructor Kit für Makroviren geschrieben, das es auch Personen ohne Programmierkenntnissen ermöglichte, Viren zu erstellen.
Dät Baltikuum is n Gebiet an ju Aastkuste fon ju Aastsee. Maastens wuuden do Lounde Letlound, Estlound un Litauen deermäd meend. Monges uk dät nu ruske Köönichsbierich (Kaliningrad).
Im Joa 1880 woan des 3004 Leit, 1925 woans 3954 und 1939 sans dann 6346 gwesn. Diarekt nach m 2. Weatkriag bsonders durch d Imigration von Hoamatvetriemna (Heimatvertriebenen) so ogstiegn, dass des 1950 scho 10879 Eihwohna woan. 1960 hot die Stod dann scho 11.921 Bewohna ghabt. Duach die drauf foigndn Oagmoaunga hod si die Zoi af 14.165 eahöht, des is da Stand vom 31.12.1980. 2014 woarn's 15.833 und 2015 16.270 Eihwohna.
1499: D Schlacht im Schwaderloh im Thurgau goht as erschti großi Schlacht vum Schwobechrieg mit eme Siig vu dr Aidgnosse iber d Druppe vum Schwebische Bund uus.
Des Arrondissement Douai is a Vawoitungseinheit vom franzesischn Département Nord innahoib vo da Region Nord-Pas-de-Calais-Picardie. Haptort (Sitz vo da Unterpräfektur) is Douai.
Pennsilfaanisch Deitsch iss gschwetzt in Yaakobschteddel, Ontario, unn aa in Topeka, Indiana, awwer zwische Topeka unn Yaakobschteddel schwetze sie Englisch. Dattfer, sinn die Gegende do deitsche Schproocheilenner in me "See" vun Englisch.
De Kallendresser sin ene kölsche Band die »irjendswie e beßje anders« es: et weedd för ene Optrett ald ens kei Jeld verlangk, mer es och ens met (kölsche) Naturalie zofridde - de Haupsaach es, et määt Spaß.
Der Freidaag iss der Friday. Er iss nooch Grischdlicher/Yuddischer Zaehlung der sexte Daag vun de Woch un nooch urglaawischer Zaehlung der fimft.
D Fraunhofer Saitenmusik isch a iiberregional bekannte bayrische Gruppe vo drei Muusikar, wo mitnand auf verschiidene Arta vo Saiteinschtrument schpiiled. Scho im Johr 1978 händ sich d Heidi Zink (†) und dr Richard Kurländer zämed due und händ dia Gruppe grindet. 1981 isch dann dr Gerhard Zink drzuekumme. Zeitweis hot au dr Jörg Weickl mitgschpielt.
In de Regel hot jedi Bäggerei viel verschiedne Sorde vun Weck im Aagebod, je nochdem wie es Weck gemachd worre is unn was mer druff gestreud hot. Es hot una oanerem Laugeweck, Salzweck, Mohnweck, Kaisaweck, Wassaweck, oda Roggeweck.
Hinrich R1549c R1606 R1840 R1840 R1840 R1860a R1614 H1824a H1840 H1860a Hm1824b Hm1860a Hm1860b S1568a S1840c S1840c S1860b U1549a U1549b U1568 U1606 U 1606 U1606 St1568 R1651a U1651b R1713b R1713b R1713b R1713c R1713c R1713c R1713c
Die Windkiste – Das Rektorat der Antillen (Fort-de-France, Martinique, Frankreich, Kolonialstil um 1900, Christian Hauvette). Produktion 1998, Erstausstrahlung am 9. Juni 2001.
Tobin, Jesse, 2008. Es Pennsylfaanisch Muunraad. In Hollerbeier Haven: Journal of Traditional Deitsch Wisdom p 4. May 2008. Kempton, PA: Three Sisters Center.
Zwaide Rundn: De 40 Manschafdn, wo weider kema sand, spänd in ocht Fünfergrupn jeder oamoil geganander; de easchtn drei kamand weider. Ob da Eiropa Liig sans zwöf Viaragrupn, oiso insgesomt 48 Manschafdn. Es steing oba nua de bestn zwa aus jeda Grupn auf. De Grupnfase gibts eascht seit da Saison 2003/04. Davua worn ollawö nua K.O.-Spüle.
Gemäß Gernot Katzer enthalt Bohnekraut ätherisches El in wech­selnde Men­ge; e gudi Qualität sollte zwische 1 und 2% lische. Annersch als de ähnlisch rieschende Thymian enthalt Bohnekraut nur geringe Menge an Thymol, sondern als Haupt­komponent des stellungs­isomere Carvacrol (30 bis 45%). Weiters sinn p-Cymen (max. 30%), γ-Terpinen, α-Pinen (8%), Dipenten, Borneol, 1-Linalool, Terpineol und 1-Carvon identifiziert worre.
Entschlüsselungsroutine: Dieser Teil sorgt bei verschlüsselten Viren dafür, dass die verschlüsselten Daten wieder zur Ausführung gebracht werden können. Nicht alle Viren besitzen diesen Teil, da nicht alle verschlüsselt sind. Oft wird die Entschlüsselungsroutine der Viren von Antiviren-Herstellern dazu benutzt, das Virus zu identifizieren, da dieser Teil oft klarer erkennbar ist als der Rest des Virus.
Im Herbst 2008 begann mit den HzL-Classic-Zügen nach 30 Jahren erneut der SPNV, zumindest mit Ausflugszügen. 2009 wurde der Freizeitverkehr als „3-Löwen-Takt Radexpress Eyachtäler“ aufgenommen und schrittweise ausgeweitet. Seit 2012 verkehrt er an allen Sonn- und Feiertagen vom 1. Mai bis zum dritten Sonntag im Oktober. Dabei pendelt ein Triebwagen im Zweistundentakt zwischen Eyach und Hechingen Landesbahn (Kursbuchstrecke 767). Bis 2011 wurde hauptsächlich eine historische MAN-Schienenbus-Garnitur eingesetzt (dann Fristablauf der Fahrzeuge und anschließender Verkauf), die ab 2012 durch moderne Regio-Shuttle ersetzt wurde. Weitere Fahrten gibt es alljährlich zum Haigerlocher Christkindlesmarkt. Zukünftige Fahrpläne sehen einen 30-Minuten-Takt im Anschluss an das Touristikangebot zu der Metropolregion Stuttgart auf der Gäubahn vor.
Im Gegensatz zu polymorphen Viren, die nur die Gestalt des Codes (durch variable Verschlüsselung oder Permutation) ändern, wird bei Metamorphismus der Virus temporär in eine Metasprache umgeschrieben (daher der Name). Die Metasprache wird unter Anwendung von einem Obfuscator wieder kompiliert. Die formale Grammatik des Virus bleibt immer dieselbe.[5]
Datenbank Update 3 beinhaltet a vollständiges Datnbankupdate mit den Winter-Transfers. Easchtmois is Bulgarien mit Original-Spuianamen enthalten. Die Datnbank beinhaltet jetzt iba 30.000 Spüla.
Dat Stück Erzengel spielen nicht am Flipper (1960) funn groot natschonale Beachtung. Wiedere Bühnenerfolge folgten. 1961 wurrn de Stücke vun Fo all in Sweden un Polen adapteert un up de Bühnen brocht.
Mänznou liid zösche Krachebach ond Chliiner Fontanne. Zue dr Gmeind ghöred d Ortsteil Geiss (616 m.ü.M.), Twerenegg (910 m.ü.M.), Menzberg (1'016 m.ü.M.), Elsnau (610 m.ü.M.), Elswil (600 m.ü.M.), Tutensee (618 m.ü.M.), Rengg (896–933 m.ü.M.), Rötelberg (612 m.ü.M.), Seehof (602m.ü.M.) ond Blochwil (576 m.ü.M.). Vo dr Gmeindsflechi send 59,3 % Landwirtschaftlechi Flechi, 34,7 % Waud, 5,4 % Sidligsflechi ond 0,6 % süschtigi Flechi. Nachbergmeinde vo Mänznou send Budishouz, Grosswange, Hergiswiu, Romoos, Ruusmu, Wouhuuse ond Willisou.
De wichtigst Kult isch de vom Poeninus gsii, wo ufem Pass vom Grosse St. Bernhard vereert woren isch. Im Ortsname Tarnaiae (hüt: Massongex) chönnt möglicherwiis de Name vom keltische Donnergott Taranis enthalte sii. Witteri bizügti keltischi Gotthaite sind de Sucellus, d Cantismerta und de Sedatus, nebet de römische Götter Jupiter, Mars und Merkur. Us Acaunum (hüt: St-Maurice) stammt e Bronzechopf vomene Stier mit drai Hörner und inere Quellgrotte bi Acaunum sind d Nymphe vereert wore. Im Rottedelta bi Pennelocus (hüt: Villeneuve) isch en Aichestatue gfunde wore, wo usem 1. Joorhundert v.Chr. stammt. Spöter sind orientalischi Kult is Wallis drunge, so vo de Magna Mater und em Mithras. Abem 4. Joorhundert het s Christetum fuess gfasst.
Jeesenge is wietenskuppelk blouked die Groote Begriff foar ferskeedene mikrobielle Oubau-Reaktionen fon organiske Stofe tou Energiegewinnenge, doo sunner Suurstof geböäre. Aleer waas dät noch meener definierd as kaustere un daach düütelke Uumewondelenge fon biotiske Stoffe in uur Stoffe - also sunner kwattergen Röäk in ju Lucht. Man düsse oolde Definition träft ap Buuteresüüre-Jeesenge nit tou. Woanelk is mäd dän Begriep in't Besunnere juu Uumewondelenge Sukker tou Ethanol truch Jääst un ferskeedene Bakterien meend, juu Alkoholiske Jeesenge.
Dr alt frankoprovenzalisch Patois isch wahrschyns aafangs 20. Jh. uusgstorbe. Ergebnis us dr Volkszellige vu 1990 un 2000, wu zum Dail Lyt Patois as Sproch aagchryzlet hän, gälte in dr Sprochwisseschaft as Artefakt un hän ihre Ursprung ender in statistische Fähler oder ass d Lyt unter „Patois“ ihr Regionalfranzesisch verstehn
Kírrwiller (franzesisch Kirrwiller, daitsch Kirrweiler) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Sien Vadder weer eerst Pastoor bi de Methodisten, later is he aber Professer för Bookunst un Skulptuur wurrn. Mit söss Jahren keem Rudyard to’n eersten Maal na England. 1882 güng he wedder torüch na Indien. Daar hett he as Journalist bi’n Blatt arbeit. 1889 mook he een Reis öber Japan un de USA na England. 1891 weer he in Süüdafrika. 1892 bleef he in de USA besitten. 1896 güng he wedder retour na England un bleef daar ok. 1907 kreeg he den Nobelpries för Literatuur.
De Malinda J. Farmwald (1894-) ihre Fadder waar der Amisch Bischof Jacob J. Farmwald (1869-1946) unn ihre Mudder waar die Sarah Miller (1877-1938).
Ladeproblem Der nach Update 2 gelegntlich auftretende Ladefehla is beseitigt, oide Spuistände mit dem Fehla kennen nach Update 3 fortgesetzt werdn.
Die bayrisch Regierung hod uffm 459 Meda hoche Roßbuggl im Pälzerwald zwische Waldlaininge und Johannisgraiz inären Sandstoinblog ä "Londmarg" sedze geloßd, fär um die Umgewung topographisch vamesse zu kénne. Awwee de Münche Paul hod des Ding donn glai erkannd un driwwa gschriwwe:
De Eleeferoot repräsenteert dä Karnevalsverein där die Sitzung veranstallte deiit. Der Kopp vum Eleeferoot ees de Präsident. Der kennt dat Projramm vun dä Sitzung un deiit die einzelne Projrammpunkte aahnsache.
Unix-, Mac-OS-X- und Linux-Systeme benutzen für die Automatisierung vieler Aufgaben Skripte, welche zum Beispiel für eine Unix-Shell wie Bash, in Perl oder in Python geschrieben wurden. Die Kommandozeileninterpreter aus MS-DOS und Windows können ebenfalls spezielle Skripte ausführen. Auch für diese Skriptsprachen gibt es Viren, die allerdings nur Laborcharakter haben und in der „freien Wildbahn“ so gut wie nicht anzutreffen sind. Sie können außerdem nicht, wie in HTML eingebettete Skriptviren, versehentlich eingefangen werden, sondern man muss – wie bei einem Linkvirus – erst ein verseuchtes Skript auf sein System kopieren und ausführen. Mischformen
Jan Steen sien Ferbiendenge tou dät Tjooter kon licht ätterpröiwed wäide truch sien Ferbiendenge tou do Rederijkers . Dät rakt two Soarten fon Belääse foar disse Ferbiendenge. Eerstens heerde Jan Steen sin Oom tou do Rhetoren in Leiden, wier Steen geboren wuud un wier hie n wichtich Paat fon sien Lieuwend woonde. Twäidens häd Jan Steen fuul Szenen uut dät Lieuwend fon do Rederijkers porträtierd. N Biespil kuud weese ju Skilleroatsje Rhetoriker an n Finster fon 1662 bit 1666, ju der nu honget in dät Philadelphia Museum of Art. Wät Jan Steen sin Touhoopehong mäd do Rederijkers bewiest, is nit juust, dät er do moalde, man wo er dät diede. Ju Moanskelhaid, Humor un Optimismus fon do Ljuude wiese, dät Jan Steen do goud koande un positiv deerstaale wüül.
Im Verlauf der Auseinandersetzungen mit den Ständen war Dietrich versucht, auf das Amt zu verzichten und es wurde geplant, einen Koadjutor zu bestimmen. Insgeheim wurde dafür einer der Söhne Caspars Friedrich von Fürstenberg und später Johann Gottfried von Fürstenberg ausersehen. Dieser Versuch, auch nach Dietrich einen Fürstenberger auf den Bischofssessel in Paderborn zu bringen, scheiterte am zunehmenden Einfluss der Wittelsbacher im Nordwesten des Heiligen Römischen Reiches. Daher wurde 1612 Ferdinand von Bayern zum Koadjutor gewählt.
Der Samuel M. Stoltzfus (1859-1955) waar en Amischbischof im Conestoga Waelli. Sei Fadder waar der Bischof Benjamin Stoltzfus (1835-1902). Er hot net weit vun Elverson gwohnt. Er hot zwee unn zwanzich Kinner ghatt.
Musi nennt se ois wos in irgandoana Weis aus na Foig von Teen bstäht, de wo so ebbs ähnlichs wia an Woiklang dagem. Des nennt se dann a Melodie. Aus do Obfoige vo de Teen und Graische in da Zeit entstengan Rhythmen.
Wail do so viel Pälsa kumme sin, hawense a ia Schbrooch z. B. in aischene Schule g'bfeschd. Die uaschbrinlische Pälsa Dialeggd mid iare B'sondahaide, wu die Siedla mol gkabd hawen, sin mide Zaid ine g'moinsomi Schbrooch iwagonge. Des werd awa haid blos noch vunde alde Laid g'schbroche, do die Junge ima mea Hochdaitsch babbln un ken Dialeggd mea kennen. Deswesche ischs Pälsische doad a ä bedrodi Schbrooch.
Fo sien Bühnenstück Picasso desnudo wurr 2012 eerstmals. De dorför entstahn Biller hett he sülvst as „Falso Picasso“ empfunnen, wiel hüm de Bildrechte för de Gemälde vun Pablo Picasso to düer weern. Se wurrn in' November 2014 in en Stuttgarter Galerie wiest.
V.2. Hubert Julius Maximilian gen. Max von Guilleaume (* 17. Februar 1866; † 15. Juni 1932; Geheimer Kommerzienrat) ∞ Clara Michels (1869–1930), Tochter von Gustav Michels
E Schruube isch e Stift oder Bolze, wo ussen e Gwind draa het. E Verbindig, wo mit ere Schruube gmacht wird, hebt mäistens besser as äini, wo mit Stift ooni Gwind gmacht wird und wider ufgmacht wärde. Grundsätzlig underschäidet mä zwüsche sogenannte Holzschruube und Metallschruube.
Des Esse is deftisch un oft ääfach, des kommt defu, weil viel von dem Esse in de Not erfunne worre is odder fir Lait do war, die kräftisch schaffe gemisst hän. Ä Pälzer Esse, des jeder kennt dud is de Saumaache. Dodefir duds sogar Wettbewerwe gewwe, wer den am beschte koche dud.
Sehr typisch för Limburgische Dialegde sinn de Schlaif- unn Steaßton. Der Schlaifton heart ma aach im Rhoiland, unn werd aach bezaichnet mid: rheinische Singsang. Uabwohl es sisch haandelt iwwer än niedafrenggisches Sprooch (also niedalännisch), gebt es Germanismen, wie des Gebraach vun Persuanalpronomen: doe (verglaach: du), schdadt je oder jij (niedalännische Schdandardschbrooch) unn ich (oder iech) schdadt ik. Des Wort mich en dich werd aach im ganzen Raam der limburgische Dialegd gebraacht, mid ausnohm vun de westlichste Dialegde in des Belgje unn des Norde vun niedalännisch Limburg, wo keen limwurgische Dialegd, äwwer ene Klewerlännische geredd werd, des eher verwandt is an de Dialegde vun Nimwege unn Klewe.
Der Jeff Hostetler waar in 1961 gebore. Er iss en former NFL Quarterback. Er waar in Hollsopple, Pennsilfaani gebore unn iss in re pennsilfaanisch-deitsche Familie uffgewaxe. Er hot fer die New York Giants, die Los Angeles Raiders, die Oakland Raiders unn fer die Washington Redskins gschpielt.
Saut Afrikaa iss en Land in Afrikaa, mit baut 54.956.900 Eiwuhner (2015). Die Haaptschtadt iss Pretoria mit baut 2.921.488 Eiwuhner, awwer die greescht Schtadt iss Johannesburg, mit so rum 3.880.000 Eiwuhner. Saut Afrikaa hat Raender mit Namibien natt Nordwesten, mit Zimbabwe natt Nordosten, mit Botswana natt Nord un Swasiland un Mosambique natt Osten.
Es Tāʾ, تاء‎, is da dritte Buachstob vaum arabischn Alphabet und (ois Te) da viate vaum persischn. Ea is ausm phenizischn Taw entstaundn und daduach mitm lateinischn T, im griachischn Tau und im hebräischn Taw vawaundt. Ea hod in Zoinweat 400.
Den Zweiten Weltkrieg überstand das Denkmal ohne größere Schäden. Witterungseinflüsse und Vandalismus erforderten jedoch zu Beginn der 1980er Jahre Maßnahmen zur Rettung des Denkmals. Der desolate Zustand des Marmors und der gewaltige Umfang des Denkmals verhinderten eine Verwahrung des Originaldenkmals und den Ersatz durch eine Nachbildung. Einerseits bestand die Gefahr, dass der Stein bei der Umsetzung einfach zerbröckelt wäre, andererseits stand im Lapidarium, dem üblichen Verwahrungsort, kein Platz zur Verfügung. 1987 erhielt das Denkmal deshalb nach einem Entwurf der Architektin Marianne Wagner ein Schutzdach, eine Stahlkonstruktion in Form eines plexiglasüberdeckten Tonnengewölbes. Ein Wachsüberzug schützt den Stein zusätzlich vor Witterungseinflüssen.
Da Steinacher Forst rechts der Saale is a 19,85 km² grouß gmoafreies Gebiet im Landkroas Rhön-Grabfeld in da bayerischn Rhön. Des Gebiet is komplett bewoidt.
Neben Einzelhandelsgeschäften und kleineren Supermärkten direkt im Ortskern gibt es auch große Bau- und Supermärkte an der Peripherie. Mit dem Bus gelangt man schnell in die Mainzer oder Wiesbadener Innenstadt, mit dem Auto sind es wenige Minuten auf der Autobahn Richtung Frankfurt, Koblenz oder Kaiserslautern. Familien mit Kindern finden in Mombach mehrere Kindergärten, zwei Grundschulen und eine Realschule plus; andere weiterführende Schulen sind mit den öffentlichen Verkehrsmitteln in kurzer Zeit zu erreichen.
Instrumentalmusik schreev Salieri vergliekswies wenig, ünner annern twee Klaveerkonzerte un een Örgelkonzert (1773), en völ speelt Konzert för Flöte, Oboe un Orchester (1774), mehrere Serenaden för Bläser, as ok 26 Variatschonen över La Follia di Spagna för groot Orchester (1815).
Hans-Jürgen Hübner: Cum continue de venditione frumenti recipiat denarios. Saisonaler Weizenkauf, unelastischer Verbrauch und die Getreidekammer als Vermittlungsinstanz auf dem Finanzplatz Venedig (ca. 1280–1380), i: Quellen und Forschungen aus italienischen Archiven und Bibliotheken 79 (1999) 215–266
Lode war und ist Mitglied in zahlreichen Deutschen, Europäischen und Amerikanischen wissenschaftlichen Vereinigungen. Darunter zählen die Deutsche Gesellschaft für Kinder und Jugendmedizin, die American Association of Cancer Research, die American Society of Hematology, die American Association of Immunologists sowie die American Society of Clinical Oncology. Seit 2013 ist er Mitglied des Beratenden Wissenschaftsausschuss der International Society for Pediatric Oncology Europe Neuroblastoma (SIOPEN), Vorsitzender des Immuntherapie Komitees der SIOPEN und Mitglied des Wissenschaftskomitees der International Society for Pediatric Oncology (SIOP SPAC Member).
(de) Georges Lüdi : Ein historisches Beispiel für Polyglossie: Stadtsprachen in Fribourg/Freiburg i.Üe im XIV./XV. Jahrhundert. Dedens : P. H. Nelde (ed.): Historische Sprachkonflikte, Bonn 1989.
Nu kuude sik Sulla wier dän Kamp juun sien binne-politiske Juunstriedere ferskrieuwe. Hie look sien Troppen wieruume ätter Italien un marskierde in 82 f. Kr. foar dät twäide Moal ap Room.
Mae Hessen yn ffinio â thaleithiau Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Thüringen, Bafaria, Baden-Württemberg a Rheinland-Pfalz. Ymysg ei dinasoedd mwyaf mae Frankfurt am Main, Wiesbaden, Darmstadt, Offenbach, Gießen, Wetzlar, Fulda, Kassel a Marburg.
Charles Bernard Nordhoff, James Norman Hall, Lina Fankhauser, Alfred Fankhauser: Strafkolonie Sydney. Büchergilde Gutenberg, Frankfurt am Main 1953, ASIN B0000BM1G2
Marshall Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 35,519 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Moundsville. Es Virginia General Assembly hot in 1835 Marshall Kaundi erschaffe. Der Kaundi leit in der Northern Panhandle.
Neodium-dotierde YAG Lasere (Nd:YAG), n kräftigen infrarood-Laser, die der anwoand wäd foar snieden, laskjen en beskriftjen fon Metalle un uur Materialien.
D. Albert Lührs (1804–1871) aus Marschkamp im Amte Bederkesa. Schul- und Studienjahre des nachmaligen Hauptredakteurs des hannoverschen Landeskatechismus. In: Männer vom Morgenstern, Jahrbuch 60, Bremerhoben 1981
Die verschiedenen Umschrift- bzw. Romanisierung-Systeme sind dadurch sehr komplex geworden. Zum Beispiel, die englische Übersetzung des Kubijovyč der Ukraine: A Concise Encyclopædia nutzt eine modifizierte Library of Congress (ALA-LC), wie für ukrainische und russische Namen-mit den Ausnahmen für Endungen oder verdoppelte Konsonanten Anwendung verschiedentlich persönliche und geografische Namen aufgeführt. Aus verschiedenen traditionellen, gewohnheitsmäßigen und auch aus technischen Gründen, verwenden Karten in der Enzyklopädie unterschiedliche Namenskonventionen. Die Namen der Personen werden meist in der internationalen Schreibweise in der britischen Transkription bei enzyklopädischen Texten wiedergeben. wiedergegeben, sondern daher auch in ihrer ursprünglichen Form im Index. Verschiedene geographische Namen in ihrer englischen, deutschen Transkription, aus der russischen oder in der ukrainischen Schreibweise und der polnischen Formen geben das w bzw. v in verschiedenen Formen wieder. Die Wissenschaftliche Transliteration wird hauptsächlich in Artikeln der Linguistik verwendet.
Kölnisches Stadtmuseum , Museum Ludwig, Wallraf Richartz Museum, Römisch Germanisches Museum, Duftmuseum, Schokoladenmuseum, Museum für Ostasiatische Kunst.
Sepp Daxenberger. Da Charismatika@1@2Vorlage:Toter Link/www.landtagswahl-bayern.uni-muenchen.de (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven).
Allendorf liegt nur einige Kilometer nördlich des Reiskirchener Autobahndreiecks. Über die Auffahrten Reiskirchen oder Grünberg besteht Anschluss an die A 5, A 485 und A 45 in alle Richtungen. Über Staufenberg gelangt man auf die B 3 in Richtung Marburg und Kassel.
In der Kirche steht die älteste erhaltene Orgel in Ostpreußen. Sie ist zudem die einzige mit noch wesentlichen originalen Teilen erhaltene dreimanualige Orgel des 17. Jahrhunderts im ehemaligen Nordostdeutschland. Sie verfügt noch über den originalen Barockklang.
S Bläsischuelhuus stoot an dr Müllhäimerstrooss 94 im Mattyskwardier z Baasel. Es isch äini vo säggs Chläibaasler Kwardierschuele, und umfasst as sogenannti Brimarstuefe dr zwäijöörig Kindergaarde und die säggsjöörigi Brimarschuel mit öbbe 350 Brimarschüelerinne und -schüeler und 120 Mäitli und Buebe im Kindergaardenalter. Si wärde vo öbbe 75 Leerchreft underrichdet.
En Kugelung oder Ballotage (vun franzöösch: ballotte: lütt Kugel bzw. engelsch: ballot: Wahlkugel) is en geheim Afstimmen mit witt un swaart Kugels. Se wurrd meestens bi en Kooptatschon oder Stichwahl bruukt.
Dr Hafis het Beck gleert und as Beck gschafft, bis er mit äinäzwanzig e Schüeler vom Attar z Schiraz worde isch. Er isch Hoofdichder vom Abu Ishak worde und r rennommierte Koranleerer und isch Mitgliid im ene Sufi-Orde (Tariqa) gsi. Wo 1333 dr Mubariz Muzaffar d Stadt erooberet und iin entloo het, het dr Hafis aagfange anstatt „romantischi“ Brotestlieder afo verfasse.
As 16-jehrige Schueler het dr Strobl aagfange, si zum erschte Mol bolitisch z engaschiere, wun er zäme mit andere dr Arbeitskreis demokratischer Schüler as Gegegewicht zue dr an syre Schuel seli aktive Jungsozialischte grindet het. 1976 isch er in di Jung Union yydrätten un 1977 au in d CDU.
Dr Wenkerboge vo Charsau isch es Blatt für di grosse Ufnaam vo dr dütsche Sproch, wo dr Sprochforscher Georg Wenker vo 1852 bis 1911 für de Düütsch Sprochadlas gmacht hed. D Schuele im domolige dütsche Rych hend e Frogeboge übercho mid Muschdersätz, zum se in lokale Dialäkt z übersetze. Au im alemannische Sprochgebiet hend vili Gmeindschuele mitgmacht.
Graham Watson wurde im schottischen Rothesay auf der Isle of Bute geboren. Sein Vater war Offizier in der Royal Navy und seine Mutter Lehrerin. Er besuchte die Schule in Somerset und studierte anschließend an der Heriot-Watt University in Edinburgh, wo er 1979 einen Bachelor-of-Arts-Abschluss in Sprachen erwarb. Er spricht vier europäische Sprachen und arbeitete zwischen 1979 und 1980 als Dolmetscher. Von 1980 bis 1983 arbeitete er in der Verwaltung des Paisley Colleges.
Pseudocalliurichthys variegatus Pseudocalliurichthys generoko animalia da. Arrainen barruko Actinopterygii klasean sailkatzen da, Callionymidae familian.
Im Jahr 1980 verfasste Jürgen Kraus an der Universität Dortmund eine Diplomarbeit, in welcher der Vergleich angestellt wurde, dass sich bestimmte Programme ähnlich wie biologische Viren verhalten können.[10]
Fritz Klotz, Speyer: kleine Stadtgeschichte, 1988 Bezirksgruppe Speyer des Histororischen Vereins der Historischen Vereins der Pfalz, 228 Seiten
Zentreumexico is a tektonisch Region mid oanign Vuikan. Und Cuicuilco is am Fuass vom Vuikan Xitle glegn (Sierra Ajusco). Bei oan vo seine Ausbrüch, san de Lavaschtrem iwa de Aubauflächn glegd und in spadan Joan hom Se se a iwa de Stod eagossn und homs zuadekt. De Lavadeckn hod oa Dickn vo 6 bis 8 Meta ghobd.De Bwohna hom eanane Stod afgem miassn. Ebnso is de uma 4 km entfeante Stod Copilco afgebn wuan. Wohi de Leid gaunga san is ned quis. Owa am woascheinlichstn is das se noch Teotihuacan zogn san. Den zu dera Zeit hod de Stod an gachn und unaklealign Afschwung gnumma.
Schweden, Keenichreich Schweden (aaf Schwedisch Sverige, Konungariket Sverige) iss en Land in Eiropaa. De Haaptschtadt heest Stockholm. Schweden hot um 9.5 millyone Eiwuhner.
Deer Ukena dän Ocko tom Brok foulgede as Heersker, annerde sik nit fuul in Aastfräislound. Twiske ju Heerskup fon tom Brok un Ukena häd dät neen Unnerskeed roat. Deertruch wuude dän Juunsät fon dät Foulk juun Ukena gratter. Do lälke sik deerjuun sättende Aastfräisen kreegen dät Geslächt Cirksena as Uppermon. Ätterdät ferskeedene Slachte foar Ukena ferlädden wieren geen hie ätter Munster. Bit sien Dood lieuwede Ukena bie sien twäide Wieuwmonske Hiddeke van Garreweer in Diekhusen in do Groninger Uumelounde.
Ob Ofong vom 19. Joarhundad hod Schwarzach mid seim Haptort Seligenporten a eigane Gmoa buidt. De hod se am 1. Oktoba 1970 mid oanign ondan zua Gmoa Pyrbaum zammgschlossn.
Ostsiedestlich vum Burchberch is die Ålach vun ännre keilfermich Baschdion geschitzt wor, die aa e "Erkennungszeiche" vun Naidåhn is. Die Form sollt Geschosse ablenke un hat so die Owwerburch om dort flacher valaafende Berchhong geschitzt. Ma sieht on de Baschdion un de Geschitztirm, dass sich die Burchherre im schbede Middelalder uff die neie Feierwaffe ingeschdellt honn, un dodefier nochemol kräftig gebaut honn.
Der Christian Stoltzfus (1749-1832) waar en Amisch-Bischoff. Er waar em Nicholas Stoltzfus (1719-1774) sei Buh. Er iss noch Amerikaa kumme mit sei Fadder in 1766 wu er achtzeh Yaahre alt waar. Er hot in Barricks Kaundi gewuhnt. Datt hot er, uff der 4. Moi 1774, die Catherine Gerber gheiert. Nein Yaahre unn zwee Woche schpeeder iss sei Fraa gschtarrewe. Sie henn fimf Kinner zaame ghatt. Sei zwett Fraa waar en Koenig, ass me Lantz sei Wittfraa waar. Mit ihr hot er aa fimf Kinner ghatt. All die Leit heidedaags, mit em Letscht-Naame "Stoltzfus", sinn unnich sei Nochkummerschaft. In 1798, der Christian, nau fuffzich Yaahre alt, iss noch Gordonville, Pennsilfaani gezogge.
As Scheller 1773 in Hessen boren is, is de Mudder dorbi doodbleven un Scheller sülvens weer körperlich behinnert. De Tiet as Kind mit sien streng un brutal Vadder weer swoor. Scheller harr toeerst Privatünnerricht kregen un is denn vun 1787 af an bet 1793 op de Gelehrtenschool in Wulfenbüddel wesen. He füng denn dat Studeren an. Toeerst in Brunswiek op’t Karolinum op Naturwetenschoppen, denn 1786 bet 1801 an de Universität Jena op Medizin. Aver ok Spraken hebbt em jümmer intresseert. 1800 hett de Wulfenbüddler Bibliothekar Langer em op de nedderdüütschen Schriften in de Hertog-August-Bibliothek opmarksam maakt un em ok ene Stell as Bibliothekar in Utsicht stellt. Hertog Karl Wilhelm Ferdinand hett em denn aver mit Geld uthulpen, dat he sien Medizinstudium trechkreeg un hett em sogor ene Stell as Perfesser in Helmstedt in Utsicht stellt. Doch as Karl Wilhelm Ferdinand na de Slacht bi Jena un Auerstedt doodbleven is un Brunswiek an dat Königriek Westfalen fullen weer, do harr he Probleme mit dat Geld. He hett sik denn as Dokter toeerst in Hessen, denn vun 1807 af an in Brunswiek nedderlaten. Siene Praxis leep aver ok nich good un he arbeid blangenbi bi’t Museum un in de Bibliothek. Ok as Översetter vun butenlandsche Texten ut de Medizin hett he sik toverdeent.
Übertakten von Grafikkarten, die es erlauben, die Taktfrequenz der Bausteine per Software einzustellen. Bei einer zu hohen Übertaktung und nicht ausreichenden Kühlung können Bausteine überhitzen und beschädigt oder zerstört werden.
Faawetwong of Betjoontwong betjut, dät älken Spieler ferplichted is, ne Koarte fon ju Faawe fon ju toueerst uutspielde Koarte tou spieljen, sofier er deertou instande is (Faawe betjoonje blw. Faawe bekanne).
Fritz Braun: Pfarrer Josua Kocherthal alias Harrsch aus Eschelbronn. In: Pfälzische Familien- und Wappenkunde, Bd. 7/1, Ludwigshafen/Rhein 1970, S. 29.
Bi Liechtwälle im Vakuum git s kä Relativbewegig zum Dräägermedium, wil d Liechtgschwindigkäit im Wakuum in alle Inerzialsüstem gliich grooss isch. Dr Dopplereffekt vom Liecht cha also nume vo dr Relativgschwindigkäit vo dr Quelle und em Empfänger abhänge, das häisst, es macht kä Underschiid, öb sich d Kwelle oder dr Empfänger bewegt. Wil e Relativbewegig schnäller as d Liechtgschwindigkäit im Wakuum nit möglig isch, git s für s Liecht im Vakuum kä analogs Fänomeen zum Überschallknall. In Medie wie Wasser, wo sich s Liecht weniger schnäll usbräitet as im Wakuum, git s dr Tscherenkow-Effekt, wo em Überschallknall äänelet.
Geboren als Gülden Göktürk übernahm sie nach den ersten Veröffentlichungen (1969), bei denen sie Orhan Gencebay begleitete, ab 1971 den Künstler(nach)namen ihrer Schwester Neşe Karaböcek. Nachdem der Ehemann ihrer Schwester Attila Alpsakarya behauptete mit ihr zusammen zu sein, durchlebte sie schwere Zeiten und sah sich schließlich gezwungen ihn zu heiraten.Sie lebte in den achtziger Jahren eine Zeit lang in der Bundesrepublik Deutschland, inspiriert wurde davon ihr Stück Yalan Almanya (Verlogenes Deutschland). Mit Bir Mucize Allah’ım brachte sie 1987 die erste in der Türkei produzierte CD heraus.
En dä "Franzuuse-Zick" af 1808 jof et de "Mairie" (Bürjermeestereij) Richroth. Se bestunnt un denne Spezialgemeinden Richroth un Rösroth. Em Johr 1910 woode die zweij Spezialgemeinden zo en Jemeind "Richroth-Rösroth" zesammehjelääch. Sick demm Johr 1936 heeß dat janze amptlich "Langefääl Rhld.". Em Johr 1939 wood dat Wappe verlinnt un em Johr 1948 dä Tittel "Stadt". De Stadt Langefääl hät 2008 ehr 60-jöhrisch Stadterhebungs-Jubiläum jefiert.
Bie n Spil sunner Truuf (Sans atout of No trump), z. B. n äntspreekenden Kontrakt bie dät Bridge wint die Spieler dän Stich, die ju hoochstrangige Koarte fon ju uutgespielde Faawe in dän Stich laid häd.
Bei 1800 waare baut 40% vun die Leit in Pennsilfaani Deitsche, awwer velleicht waar's wennicher ass 1 000 leit in die Schteets, wo Amisch waare.
Schopperte (franzesisch Schopperten, daitsch Schopperten) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Piluta Hayt'ay Pachantin Kupa 2006 FIFA Fussball-Weltmeisterschaft Deutschland 2006; FIFA Fussball-Weltmeisterschaft Deutschland 2006 (inlish simipi: 2006 FIFA World Cup, kastilla simipi: Copa Mundial de Fútbol de 2006; nisqaqa 2006 watapi Alimanya mama llaqtapi XVIII ñiqin Piluta Hayt'ay Pachantin Kupam.
Mundelse (franzesisch Mundolsheim, daitsch Mundolsheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Wan ju Luft, dät Firmament, deeges wulkenloos is, sjo wie ju as nu blaue Luft, ju der oafte uk as blau reflektierd wäd in ne Woateruurfläche.
»Wie wird doch der, dem dieses Buch durch fleißiges Lesen geläufig geworden ist, von seinem Geiste im Innersten ergriffen. Es ist die belehrendste und erhabenste Lektüre, die auf der Welt möglich ist; sie ist der Trost meines Lebens gewesen und wird der meines Sterbens sein.«
Zoppe es jet enn_et Wasser erinn donn un widder eruß holle. Also jenou jenumme moß dat keij Wasser sinn, Kaffe un öönds_en annder flößish Zeüsh dääd_et och. Houpsach erin un tireg widder eruß oone dat sisch fill jedonn hät.
Rüdiger Schmitt: Astarte. In: Michaela Bauks, Klaus Koenen, Stefan Alkier (Hrsg.): Das wissenschaftliche Bibellexikon im Internet (WiBiLex), Stuttgart 2006 ff., Zugriffsdatum: 4. September 2008.
Die Betriebsführung lag bis 1928 in den Händen der Betriebsabteilung Stuttgart der Westdeutschen Eisenbahn-Gesellschaft in Köln und ging dann durch deren Fusion mit der AG für Verkehrswesen auf die Vereinigten Kleinbahnen AG über. Seit 1. Juli 1933 führt die HzL ihren Betrieb selbst. Sitz der Verwaltung ist Hechingen.
Die Burch ist om 3. Mai 1285 als Burch Than erwähnt wor, un aus'em Zusommehong vun dere Urkund kommer entnämme, dass es sich um Naidåhn honnle muss.
Linkviren oder Dateiviren sind der am häufigsten anzutreffende Virentyp. Sie infizieren ausführbare Dateien oder Programmbibliotheken auf einem Betriebssystem.
Ätter dän Twäide Waareldkriech wüül ju kommunistiske Ferwaltenge Dresden tou sozialistiske Metropol uumewondelje. Dät betjutte, dät bolde aal Ruinen in de Stääd rüümed wuuden. Historisk wäidfulle Gebäude wuuden deelrieten, trots eenige Proteste, as ju SophienSäärk, ju der 1962 deelrieten wuude. Ne Riege fon historiske Gebäuden wuuden wier apbaud, as dän Zwinger un dän Semperoper. Do Ruinen fon ju Frauensäärke bleeuw stounden as n Toankmoal. Ätter ju Weende wuud foar ne uur stäädebauelke Plaanenege wääld: ju Stääd skuul fuul moor fon sien Foarkriechs-Uutsjoon wierkrige. Ju Frauensäärke wuud fulboodich wier apbaud un uur Deele fon de Stääd wuuden in n historisken Stil renovierd. Deertruch häd Dresden n historisk, barock Uutsjoon kriegeu un lukt ju aal moor Besäikere. Noch immer wäd an disse stäädiske “Fernäierenge” oarbaided.
Die äldeschd Form vun ennere Brigg is en umgfallene Baam gewest, mit dem mer iwwer en Fluss odder ä klääni Schlucht kumme is. Un fer ganz langi Zaid long sin Brigge mid Holz unn Schdää gemacht worre. Erschd im 19. Johrhunnad hot mer Brigge aus Gussaise odda Schdahl ferdische kenne. Unn noch schbäder sinn Brigge aus Schbannbedong dezukumme.
Heit noch schwetzt ma in de Familie vun de Noochkumme Veltenhejwersch (Pälzisch). Di Pälzer Nåme Ding, Volker, Maul un Uster sin heit noch di haifigschde. Da Ärwetskreis „Pfälzer Abend“ kimmert sisch ums Veltenhejwersch un di Veldehewer Gschischt. S Museum in da Heimadschdubb befaßt sisch mid da Gschischt.
Die Charming Nancy waar en Boot. In 1737 iss die Charming Nancy noch Amerikaa gange vun Eiropaa mit eens unn zwansich amische Familie druff.
D Famelisch Schleicher woch d ischte Kupfermeestischfamelisch, di öt no Stolbersch vorschlaare hat. Lennad Schleicher woch däjännike, dä 1585 dr ischte Kupferhoff, d Adler Appöthek opjebouwd hat. Ävver domet net jenoch. Vöör sing Sööhn hat hä wiir jevrasselt un noch 3 anger Kupferhöff en d Nööde van dr Vichtbach jebouwd.
De Jazz verwennd änerseids europäische Inschdrumende (Bloosinschdrumende, Klawwier, Gitaar, Trommle), Melodie und Harmonie. Annererseids stammt de Ritmus und die musikalische Ausdruck, besonnersch beim Xang, aus de afrikaanisch Kuldur.
He is an’n 26. März 1651 sweedschen Graaf von Västervik un Stegeholm worrn un an’n 10. April Rieksraad. De Familie von Königsmarck is 1652 offiziell in dat sweedsche Ridderhuus inföhrt worrn.
Der Steinhügel ist seiner meisten Steine beraubt. Er war ursprünglich ungefähr 14 m lang. Der Eingang zur Kammer liegt zwischen zwei hohen Steinen in der Mitte der konkaven Fassade, deren acht große Steine erhalten sind. Die Galerie ist in drei Kammern unterteilt, ihre Seitenwände sich schuppenartig überlappen. Die erneute Ausgrabung von 1961 offenbarte auf dem Vorhof drei dicke Schichten mit Belegen von Feuern und die Radiocarbondaten verweisen darauf, dass der Vorplatz der Anlage etwa 1000 Jahre lang, vom Anfang des 4. Jahrtausends v. Chr. an verwendet wurde. Die frühere Ausgrabung der Kammer ergab einige Stücke Töpferware und einige Abschläge von Arran pitchstone, einem vulkanischen glasartigen Gestein. Die Bestattungen hatten sich im sauren Boden aufgelöst.
Der erscht Deutsch-Pennsylvaanischer Tag hot Blatz genumme im glee Schtettel Oberalben in die Pfalz. 'S waar wunnerbaar guudes Wetter, un baut 110 Leit waare kumme fer's Prograem sehne un abhariche. Un soweit, as mer hot heere kenne, waar alliebber froh fer do gwesst sei. Der Roland Paul vum Institute for Palatine History and Folklife Studies in Kaiserslautern hot gschwetzt iwwer die Paelzer, as gezogge sin naach America im 18. Yaahrhunnert, un wie sie naachher zu Pennsylvaanisch-Deitsche warre sin. Der Butch Reigart, der Raymond Fisher un der Dr. Walter Sauer hen pennsylvaanisch-deitsche Gedichte un Gschichte gelese, un die Leit hen sell aarick gegliche un en latt glacht. Am End hot die Musick Band Reinig, Braun un Böhm paelzische und pennsylvaanisch-deitsche Musick Schticker gschpielt. Un sell waar's Prograem in "hochdeitsch":
Außführlich= und umständlicher/ Bericht/ Von der berühmten Landschafft/ Carolina/ In dem/ Engelländischen America/ gelegen./ An Tag gegeben/ Von Kocherthalern./ Vierter Druck// Mit Anhängen/ zweyer Engelischen/ Authoren gethanen Beschreibung/ und eines/ auff der Reyse dahin begriffenen Hochteutschen/ auß Londen Benachrichtigung / Nebst/ Einer Land=Carte von Carolina ver= / mehrt./ Franckfurt am Mäyn// Zu finden bey Georg Heinrich Oehrling// Anno MDCCIX. [80 Seiten.].
Die zwä Batterietirm uf de gäniwwerleiende Seit beherrsche es Bild vun de Burch. Sie sin 24 m hoch un schdomme aus de erschd Helft vum 16. Johrhunnert. De westlich hat so 7 m Dorchmesser, de estlich sogar 10 m. Die Maure sin ungefähr 3 m dick. Zwää Geschitzeffnunge om siedliche Batterieturm sin als Lewefratze schää gearweit, weshalb se aa Maulscharte genennt werre.
Pole (polnisch: Polska) amdlisch Rzeczpospolita Polska (Republik Pole) iss en Schdaad im esdlische Middleuropa. Midd enere Fläsch vun 312.679 km² unn midd 38 486 000 Oiwuhner iss Pole sowohl fläschemäßisch als aa vun de Oiwuhnerzahl her de sibbdgreeschd Schdaad in Europa. Saidem erschde Mai 2004 iss Pole in de EU, außadem is es in de NATO, in de OECD, in de OSZE unn als uuabhängischa õõakannda Schdaad in de UNO.
Vo 1937 bis 1945 isch Düütsche d Aanaahm vom Nobelpriises "für alli Zuekunft" underseit worde; ersatzwiis isch dr Dütschi Nationalpriis für Kunscht und Wüsseschaft iigfüehrt worde, wo nur 1937 und 1938 verliehe worde isch.
Im Johr 1124 isch s Schloss vo Àlt-Pfìrt s erschte Mol in ere Urkunde gnennt worde, s Dorf sälber erscht me wi hundert Johr schpöter, im 1269i. Immer wider sin Plünderige un Zerstörige vom Schloss un em Dorf belegt, so au im 1445 durch d Basler un im 1633, also wärend em Driisigjöhrige Chrieg, vo de Schwede.
Vun de Planeten in uns Sünnsystem hett de Venus mit 0,0067 ge lüttste Exzentrizität. Ehr Bahn is dormit an’n neegsten an en Krink. De gröttste Exzentrizität dorgegen hett de Merkur mit 0,2056.
Da Noma „Ponholzmühle“ is vamutli duach de Mui entstondn, de vui Joarzehnte am Holderboch gleng is, der duach de kloane Ortschoft fliaßt. Um de Mui herum is im Lauf da Zeid a iwasichtliche Onzoi vo Wohnhaisa entstondn. De Mui is jedoch in de 1970a Joar obgrissn wor.
Midde in de Schdadt is de Wadigaan, der zwaa net ämol ään Quadratkilomeder groß is, awwe ä eigenstännisches Land is. De wichdigschde Bau in Rom is de Petersdom, awwer in de ledschde u'gfär 2500 Johr sinn do soviel wischdische Bauwerke entschdanne, dass die UNESCO die ganz Altschdadt vun Rom im Johr 1980 zum Weltkulturerwe gemacht hat.
Bertlenge hot sich mit dr Gmoede Adelberg, Birebach ond Rechberghouse zom Gmoeverwaltongsverband Eschtlicher Schurwald mit Sitz en Rechberghouse zammegschlosse.
Jastrow, Otto (1969), Arabische Textproben aus Mardin und Asex, in "Zeitschrift der Deutschen Morgenländischen Gesellschaft" (ZDMG) 119 : 29-59.
Für die sechs Zaubertiere beginnt eine gefahrvolle Reise durch die nächtliche Stadt, um zu Martha Miller zu kommen. Doch ein paar Blechspielzeuge unter Führung der Marionette Rex wollen die Reisenden vernichten.
Soi erschdi Station als Schbieler war bis 1976 de VfR Heddrem (VfR Hettenleidelheim). Dann isser zum 1. FC Kaiserslautern gwechselt (1976-88), später zu de Stuttgarter Kickers (1988-92) unn am End zum VfR Mannheim (1992-94).
Gemeinde Bernterode (Hrsg.): Bernterode im Eichsfeld. Unser Dorf und seine Menschen in Vergangenheit und Gegenwart. Heiligenstadt 1999, S. 112.
Schloss war eine der ersten Künstler, die von Canon eine 8-mm-Video-Kamera zum Experimentieren zur Verfügung gestellt bekam. Mit der Kamera entwarf sie ein Reisebericht Videoformat "Sun Daze Away", das 1989 auf der Central Park’s Sommerbühne in Europa and Asien gezeigt wurde. Ab 1990 arbeitete Schloss als Produzentin und Regisseurin für die Video Dokumentation "FromKepler2Cyberspace", ausgeführt mit einer Hi8 Ausstattung von Sony. Diese Dokumentation stellt Pioniere künstlicher Intelligenz und virtueller Realität, wie z.B. Dr. Marvin Minsky, John Perry Barlow, Timothy Leary, William Gibson und Jaron Lanier vor. Zur gleichen Zeit filmte Schloss eine Serie von Interviews mit John Cage die sie der Serie "Windows of Chance/Change" zufügte. Nickelodeon strahlte ihr Video-Kunst-Projekt für Kinder, das "Alphabet" aus und beauftragte sie 1989 fünfzehn Live-Videos für die Zeichentrick-Serie "Eureeka's Castle" zu produzieren. Diese gewannen den Cable-ACE-Award.
Die eingebauten Schutzfunktionen des Betriebssystems sollten ausgenutzt werden. Dazu zählt insbesondere, nicht als Administrator mit allen Rechten, sondern als Nutzer mit eingeschränkten Rechten zu arbeiten, da dieser keine Software systemweit installieren darf.
Bi de Kantonsraatswaale 2011 hät s das Ergebnis ggee: BDP 4,9 %, CVP 5,6 %, EDU 2,1 %, EVP 2,2 %, FDP 20,0 %. GLP 8,0 %, GP 6,8 %, SP 17,0 %, SVP 32,1 %, Suschtigi 1,2 %.
De Sportvereen TSV Hööftgroov is an’n 4. Mai 1913 grünnt worrn. Disse Vereen is 1969 denn mit’n 1. FC Wingst tohoopgahn un hett sik sietdem VfL Wingst nöömt.
Dieser Ardikel isch in em Pälzisch gschriewwe, wis in Schbaya gered werd, also Vorderpälzisch. In annere Dele vun de Palz klingds viilaichd es bissel annersch.
Dä Loußbärsh is en promminente Bärsh wejl hä kwaasi mittedren in däm Ööscher Becke lisht. Ma kann_en vunn wejt wesh erkenne unn bovve iss en Reßtorang zem in de Landschaft ze luure. Datt eßß op enem ehemalijjen Waßßerspiischer monteet, däm Drehdurm Belvedere. Dä wood 1956 vunn däm Arschitekten Wilhelm K. Fischer jebout.
Unter MS-DOS gibt es beispielsweise Companion-Viren, die zu einer ausführbaren EXE-Datei eine versteckte Datei gleichen Namens mit der Endung „.com“ erstellen, die dann nur das Virus enthält. Wird in der Kommandozeile von MS-DOS ein Programmname ohne Endung eingegeben, sucht das Betriebssystem zuerst nach Programmen mit der Endung „.com“ und danach erst nach Programmen mit der Endung „.exe“, so dass der Schädling vor dem eigentlichen Programm in der Suchreihenfolge erscheint und aufgerufen wird. Der Schädling führt, nachdem er sich meist im Arbeitsspeicher festgesetzt hat, das ursprüngliche Programm aus, so dass der Benutzer oft nichts von der Infektion bemerkt. Überschreibende
2008: Historic District: Die Glieder sammle pennsylvaanisch-deitsche Blatznaame. Sell sett helfe, noht verleicht deel pennsylvaanisch-deitsche Schtroossezeeche uffzuhenke ariyets in Pennsylvaani. Ziel iss, verleicht ebbes wie en Historic District an geh gricke. Sell waer ebbes Abbadiches fer Pennsylvanisch-Deitsche un Tourists. Datt kammer en Lischt mit alle Name finne: Blatznaame (Sell Project iss lang net faddich.)
Diemen is ne Meente in ju Provints Noudhollound in do Niederlounde. Diemen is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 14,03 km² un deer woonje 24.617 Moanskene (2012).
Der ASGB zählt wie die baskische Eusko Langillen Alkartasuna, das bretonische Sindikat labourien Breizh SLB und das korsische Sindicatu de i travagliadori corsi STC zu den ethnischen Gewerkschaften Europas.
Die Barbara Ebersol (1846-1922) waar en amisch Volkartist. Sie waar em Christ Ebersol sei Dochder. Sie hot in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani gwuhnt wu sie hot Fraktur gmacht.
Steinmark woa oane vo de 47 Gmoana im Landkroas Marktheidenfeld (Kfz-Kennzeichn: MAR). Mid Afläsung vom Landkroas Marktheidenfeld im Joar 1972 is Steinmark in an nei buiddn Landkroas Main-Spessart kemma (Kfz-Kennzeichn: KAR, ob 1979 MSP).
Miron Zlatin (1904–1944), Direktor vom Kindaheim vo Izieu im Département Ain, und sei Ehefrau Sabine Zlatin (1907–1996), Widastondskämpfarin und Molarin; des Ehepoor hod ob 1929 a Gfliglfarm in Landas bsessn (schau aa Kinder von Izieu)
Londschduul kehrd mid eem dorschschniddlische Johresniedaschlaach vun 886 zu de 25% der Orde in Daitschlond midde maischde Niedascchlääg. De doggenschde Monad iss de Abril, am maischde Niedaschlääg falle im Dezemba
Da Sepp wor vo Beruaf Maura. Im Joar 1938 hoda s Handlsgschaftl fia Baustoff und Dingemiddl vo seine Ejtan iwanumma. Vo 1939 bis 1945 wora im zwoatn Wejdkriag Soidot in da Wehrmocht. 1948 isa in an Kroasdog gwejd worn und wor ob Mai 1949 stejvatretenda Landrod vo Traunstoa.
Ungefähr ab 2002 traten Viren mehr und mehr in den Hintergrund und wurden durch Würmer ersetzt. Die Entwicklung von Viren geht trotzdem weiter und bezieht sich vor allem auf neue Nischen.
Heikel, Axel Olai, 1851-1924: Die Volkstrachten in den Ostseeprovinzen und in Setukesien. Helsingfors, Druckerei der Finnischen Literaturgesellschaft, 1909
Die Laid meenen ofd, dass die Haubdschdrooß vum Dumm bis zum Aldperdfel n'Kilomeeda long isch, awwa tatseschlich sinns nua gnapp 600 Meeda. Midde 2000-Joa-Faija isch donn die Haubdschdrooß nai un faschd vakeasfrai gschdald worre. Desweesche hodds do haid oinische Schdrooßekaffees, wuma drausse hogge konn. Die Gschefde sinn uffm owware Driddel vunde Schdrooß un im unnare Driddel zum Dumm hie hodds effendlische Oirischdunge, wie die Bolizai, s'Raadhaus, s'Schdaddhaus oddas bischheeflische Oadinariad.
1643: die ängelske Astronom, Mathematiker un Physiker Isaac Newton is ätter dän gregorioansken Kalänner do tou Waareld keemen; domoals goolt in Änglound oaber noch die julioanske, ätter dän dät Doatum die 25. Dezember 1642 is.
Terrie Berenden uß Zelhem häd_det ärfonge. Dat Hungkßbier weed uß Malts un ennem Äxtrak uß Rende jemaat. De Brouerei uß Zelhem bräud ed er, och wenn do ja keine Alkohol dren eß. Se verkoufe ed als e „Hondenbier“ unger där Marke „Kwispelbier“ dat kütt vunn dämm holländesch „kwispel“ wat esu jät is, wi wäm mier sare „wiggelle“ oder „der Stätz wedelle looße.“ Denne Hüngk em Oot scheind et ze schmecke. Jetz soll et en janz Europa aanjebodde wäede.
Flughafe Long Thanh iss en Flughafe im Ho-Chi-Minh-Schtadt (Vietnam) mit Größe 50 km². Flughafe Long Thanh iss 40 km nadde vun de Schtadt, im Dong Nai. Er hot sei Schterdt in 2015 grickt. Daer Flughafe hot 4 Runways. 2020 sinn 25 Millione Passagiere gfloge warre, 2030 sinn 100 Millione Passagiere gfloge warre.
4. August: Die fjoode Kjuustoach juun do Hussiten wäd in ju Slacht bie Mies ferlädden. Foar't eerste moal bilgje do Kjuusriedere deerbie een Woainbuurich, juust as hiere Fäinde, man Kröäk an Unnerfiendenge deerbie lät do katoolske Troppen ferljoose.
Des fränfische Dorf iss wahrschains im 5. Johrhunnerd entschdanne. Ä Schengung ans Kloschder Lorsch im Johr 768 iss beleschd. Im 12. Johrhunnerd iss die Ägidiuskärsch erbaud worre. Im Johr 1287 iss Meckrem vum Palzgraf Ludwig II. gekaaft worre. 1459/60 isses vun de Laininger niedabrånnd worre. Als die Reformadsion in der Kurpalz oigefiehrt worre isch, iss aa Meckrem prodesdandisch worre. Die ägidiuskärschiss 1580 widda uffgebaud worre. Im Dreeßischjährische Kriech henn die Bewohna des Dorf verlasse. Die Meckremer Kärsch iss 1707 zu Kadolike kumme. 1748/49 iss ä naii evangelisch Kärsch erbaud worre. 1816 iss Meckrem, wie die resdlische Palz aa, zum Keenigraisch Baiern kumme. 1911 iss die 1890 ereffnede Logalbåån Ludwichshafe-Dannschdadt bis Meckrem waidagefiehrd worre. 1913 hot Meckrem en Õõschluss an die Schdromlaidung bekumme, unn 1928 an die Wassalaidung. 1946 iss die Palz unn dodemid aa Meckrem ans Bunnäslond Rhoilond-Palz õõgegliederd worre. 1956 hot Meckrem Õõschluss an die Gaslaidung erhalde unn 1964 an die Kanalisadsion.
Nach der Volkszählung von 2000 leben in Georgetown 18.080 Menschen in 6.703 Haushalten und 4.618 Familien. Die Bevölkerungsdichte liegt bei 508,7 Personen/km². Die weiße Bevölkerung ist mit 88,68 % am stärksten vertreten, gefolgt von der afroamerikanischen Bevölkerung ist mit 8,01 %.
Ein als Hardwareschaden missinterpretierter Schaden ist das Überschreiben des BIOS, das heute meist in Flash-Speichern gespeichert ist. Wird dieser Flash-Speicher böswillig überschrieben, kann der Rechner nicht mehr starten. Da der Rechner nicht mehr startet, wird oft fälschlicherweise ein Hardwareschaden angenommen. Der Flash-Speicher muss in diesem Fall ausgebaut und mit einem korrekten BIOS neu bespielt werden. Ist der Flash-Speicher fest eingelötet, ist das Ausbauen wirtschaftlich oft nicht rentabel und die gesamte Hauptplatine muss ausgetauscht werden.[9] Wirtschaftliche Schäden
Wieder einige Monate später, im Jahr 2005, wurde das erste Virus für Handys (mit dem Betriebssystem Symbian OS) geschrieben. Es kann, nachdem vorher schon Würmer für dieses Betriebssystem erschienen sind, auch Dateien infizieren.
Mustafa Kemal Atatürk (* 19. Moai (nit seeker) 1881 in Thessaloniki, † 10. November 1938 in Istanbul) waas die turske Stoatsgruunder un eerste Präsident fon ju Turkäi.
Nach Aanaahm vo dr neue Verfassig im Juli 1830 isch de Franscini Mitgliid vom Grosse Rat und bald druf Schtaatssekretär worde. Vo da aa hät er fascht ununderbroche dr oberschte Schtaatsbhörde vo siim Kanton aaghört und hät sich bsunders dur d Hebig vom Underrichtswese und dur d Förderig vo dr Induschtrie und vom Handel verdient gmacht. Nach Aanaahm vo dr neue Bundesverfassig isch er am 16. November 1848 in Bundesrat gwählt worde und bi de folgende Wahlperiode bis zu siim Tod in dem Amt beschtätiget worde. Während siinere Amtsziit isch er em Departement vom Innere vorgschtande. 1850 hät er fascht im Elleigang di erschti Eidgenössischi Volchszellig organisiert.
Ein Trauerlied, Abgezogen von Johannes Schrob, ein Friedensrichter - und ich hoffe und traue der Herr wird im Frieden mit ihm gerichtet haben. Een Gedicht fer "Mein hertz liebster Bruder Schann"
Barricks Kaundi iss en Kaundi in Suddoscht Pennsilfaani. Die Schtadt Reddin (Reading), unn die deitsch "Haaptschtadt" Kutzeschtettel sinn beed in Barricks Kaundi gfunne.
In dieser Zeit wurden die ersten Viren für Ruby, MenuetOS, F#, CHM, IDA und Microsoft Office Infopath entdeckt, die aber weder jetzt noch in Zukunft eine Gefahr für Anwender sein werden, da diese Plattformen kaum verbreitet sind und sich die Viren daher kaum vermehren können.[13]
Mombach ist mit den Linien 60, 61, 62, 63, 76 und 78 der MVG direkt mit der Mainzer Innenstadt verbunden. Außerdem tangieren im Süden Mombachs die Mainzer Straßenbahnlinien 50 und 51 in Richtung Finthen bzw. Innenstadt mit den Haltestellen Zwerchallee/Phönixhalle und Turmstraße den Stadtteil. Eine Trasse durch den Ortskern (Hauptstraße) war in der Diskussion. Dieser Verkehrsträger ist im Ausbauplan der Hauptstraße bis 2017 nicht als Option vorgesehen.
Da Rajon Dsjatlawa liegt im Sidostn vo da Hrodsenskaja Woblasz. De Nochboarajone in da Hrodsenskaja Woblasz san: im Noadostn Nawahrudak, im Sidn Slonim, im Sidwestn Selwa, im Westn Masty und Rajon Schtschutschyn und im Noadwestn Rajon Lida.
Zu einem der ersten Viren gehört auch das Jerusalem- oder PLO-Virus. Es wurde auch unter dem Namen Freitag-der-13.-Virus bekannt, da es an einem solchen Tag alle COM- und EXE-Dateien löscht. An allen anderen Tagen verlangsamt es nach etwa 30 Minuten die Rechnergeschwindigkeit.
Hans-Joachim Schulze, Die Bach-Kantaten. Einführung zu sämtlichen Kantaten Johann Sebastian Bachs, Edition Bach Archiv Leipzig, 760 p., 2006.
Makros werden von vielen Office-Dokument-Typen verwendet. Aber auch andere Dokumentdateien können Makros enthalten. Sie dienen normalerweise dazu, in den Dokumenten wiederkehrende Aufgaben zu automatisieren oder zu vereinfachen.
Gau un Griis, Verein zur Erhaltung und Förderung der fränkische Sprache. Sitter 2001: Zeiding "Paraple", dreischproochisch (franzesisch, schdandarddeitsch un fränkisch)
Da Hernoisa vafügt iwa zwööf owairdische und via untairdische Gschoße. Ea is a Stoibedau-Skelettbau mit an siebmeckadn Grundriss, is ca. 24 laung, 22 m broad und 45 m hoch; de Fassod bsteht aus hintalüftetn Alublechelementn. Des hagliche woa, dass kaum a Plotz fian Baubetrieb vuahaundn woa, drum woa de Gschicht bautechnisch vü intressaunta ois wia z. B. beim DC Tower, obwohl dea vü hecha is.
Da umarah 3,5 km longe, in neadlicha bis nordwestlicha Richtung fliaßnde Boch entspringt im gmoafreien Gebiet Oberrroggenburger Wald (Koordinaten: 48/12/43/N 10/14/54/O) auf 568 m ü. NN. Etwa bei da Häift vo da Streckn vo da Quej bis zum Zammfluss midm Vorderen Hüttenboch fliaßt da Hintere Huttenboch am zua Gmoa Buch gheandn Weiler Waldreichenbach voabei. Da Hechnuntaschied zwischn Quej undm Zaammfluss betrogt ca. 38 m.
1.Doonau (Donau; 2852 km) 2.Rein (Rhein; 1320 km) 3.Elbe (1165 km) 4.Oder (866,12 km) 5.Mosel (545 km) 6.Main (524 km) 7.Inn (510 km) 8.Weser (433 km) 9.Saale (413 km) 10.Spree (382 km)
Mackene isch zem erschte Mol gnännt worre anne 1064, dr Ort isch aber scho im 8./9. Johrhundert entstande. Zwische nem 14. un em 18. Johrhundert isch s Dorf ufdeilt gsii: s Oberdorf het zum Gloschter St. Stefan z Stroßburg ghert, s Unterdorf zum Bischof vu Stroßburg. D alt Pfarrkich - hit numme no d Kapälle vum Gottsacker - isch romanisch (üs em 12. Johrhundert).
Guyana liit zwüsche 2° und 8° nördligi Breiti und zwüsche 57° und 61° westligi Lengi. Dr diefst Punkt befindet sich an dr Atlantik-Küste, dr höchst isch dr Bärg Roraima-Tepui mit 2.810 m. An der Gränze zu Venezuela und Brasilie erhebt sich s Guayana-Gebirg, wo dr Staat von em dr Name übercho het. Dr Hauptfluss isch dr Essequibo, wo im Süde vom Land entspringt und im Norde in dr Atlantik mündet. Dr Nationalpark Potaro besticht mit siine Wasserfäll, u. a. die 225 m hoche Kaieteur-Fäll.
Diese Technik ist möglich, da die Assemblersprache für einen Befehl verschiedene Möglichkeiten bietet, diesen auszuführen. Zum Beispiel kann der Befehl mov eax, 0x0 in xor eax, eax oder sub eax, eax umgewandelt werden. Da eine Mutation eine Veränderung der Befehlsfolge des Virus ist (und nicht nur eine andere Darstellung der gleichen Befehlsfolge), sind metamorphe Viren schwerer zu erkennen als polymorphe.[6]
In itahtzin ihuan in inantzin tlamahuizohticatcah itech in tlein itech mihtoaya. In Simeon oquinteochiuh ihuan oquilhuih in Maria, inantzin: «Yehhuatli tlatlalihticah ipampa in huetziztli ihuan panhuetziztli intech miecquintin ipan Israel, ihuan inic yehhuatl yez inezca in nechalaniliztli –– ¡ihuan huel motech ce tepozmaccuahuitl mitznalquixtiliz in moyolia! –– ipampa moyetztiuh in itlanequiliz in miec yollohtli.»
Da Roosmoarkt is vua oim a Landwiatschoftsschau und a Woarnmoarkt mid an Haufa Fiarantn. Jeds Joar keman 25 - 30.000 Leid in de Schtod. Da Hähepunkt is owa de Ressaschau um neine in da Fruah.
Holunder (Smbucus nigra) find sisch vun Natur aus in Wälder und Gebüsche. Er wachst bsonders gut uff nährstoffreische Bede, an liebschde Lehm und Tonböde. Ideal sinn Lichdunge in Auwälder. Weil einische Vochelsorte die Beerle fressen, die winzische harte Kerne mit Kot awwer breit verdeele, besiedeln Holunder rasch freiwerdende Fläsche.
D Analysis [aˈnalyzɪs] (noigriech. ανάλυσις análysis ‚Uflöösig‘, altgriech. ἀναλύειν analýein ‚uflööse‘) isch e Däilgebiet vo dr Mathematik. D Grundlaage si vom Gottfried Wilhelm Leibniz und vom Isaac Newton as Infinitesimalrächnig (Differenzialrächnig und Integralrächnig) unabhängig vonenander entwicklet worde. Die grundlegendi Analysis befasst sich mit Gränzwärt vo Folge und Räije und mit Funkzioone vo reelle Zaale und deren iiri Stetikäit, Differenzierbarkäit und Integrazioon. D Methode vo dr Analysis si in alle Natur- und Ääscheniöörwüsseschafte vo groosser Bedütig.
Em Jitro, im Moses si Schwiigervater, het me au Reuel gsait, so in 2. Mose 2:18; 4. Mose 10:29). Es isch vorgschlage worde, ass Reuel dr Eigename gsi siig, und "Jitro" oder "Jethro" dr offiziell Titel.
Companion-Viren infizieren nicht die ausführbaren Dateien selbst, sondern benennen die ursprüngliche Datei um und erstellen eine Datei mit dem ursprünglichen Namen, die nur das Virus enthält, oder sie erstellen eine Datei mit ähnlichem Namen, die vor der ursprünglichen Datei ausgeführt wird. Es handelt sich also nicht um ein Virus im eigentlichen Sinne, da kein Wirtsprogramm manipuliert wird.
Helga und Wilhelm Hartmann (Red.): Die Höhlen Niederösterreichs. Band 4. Wissenschaftliche Beihefte zur Zeitschrift „Die Höhle“, Band 37, ZDB-ID 505211-7. Landesverein für Höhlenkunde in Wien und Niederösterreich, Wien 1990.
Um eine ausführbare Datei zu infizieren, muss das Virus sich in diese Wirtsdatei einfügen (oft direkt am Ende, da dies am einfachsten ist). Außerdem modifiziert das Virus die Wirtsdatei so, dass das Virus beim Programmstart aufgerufen wird. Eine spezielle Form von Linkviren wählt eine andere Strategie und fügt sich in eine bestehende Programmfunktion ein.
Der Baapscht Evaristus waar der fimft Baapscht, der regiert zwische 98 unn 105 (odder zwische 99 unn 108 nooch de Vatikans Annuario Pontificio) Er iss aa bekannt als Aristus.
Dät Klima is koold-mäitich bit kontinentoal. Do Suumere sunt woarmer as de düütske Truchsleek, do Wintere sunt koolder. Die truchsleek Temperatuur in Februoar is -1,7 °C un 18,1 °C in Juli. Die truchsleek Jiertemperatuur in ju Binnenstääd is 10,2 °C. Do maast wäite Mounde sunt Juli un August, mäd 61 mm per Mound.
Dr Alexander Zschokke isch bekannt worde für siini Bildnisplaschdike, wo antiki Modi variiert hai. Drzue ghört ä Reihe vo Bortretchöpf us de Drissiger Johr vo expressionischtische Moler, u.a. vom Paul Klee, Erich Heckel und Christian Rohlfs. Ä ganze Zyklus vo Chopfstudie isch em Dichter Stefan George gwidmet, wo dr Zschokke verehrt het. Er het 1965 s Dänkmol für ä Albert Schweitzer z Schaffhuuse gmacht.
Tiefenbach liegt in da Region Donau-Wald, in oam vo de sidlichstn Auslaifa vom Boarischn Woid noad-westli vo da Ilz und neadli vo da Doana an da B . Tiefenbach befindt se nua 9 km neadli vo da Universitäts- und Dreiflissstod Bassa. Noch Tittling sans 15 km, bis Grafenau 32 km und zua A 3 (Ausfoaht Passau-Noad) 7 km.
1818 is de heitige politische Gmoa entstondn. Noch da Auflesung vom Landkroas Vilshofen gheat se seitm 1. Juli 1972 am Landkroas Deggendorf o. De Gmoa is seit 1978 Mitglied vo da Vawoitungsgmoaschoft Oberpöring.
Er iss en Wese, wu die Siedler im Maryland so beschriwwe henn: halb-Reptil, halb-Voggel, mit me metaalische Schnawwel un balmiermessescharfe Zeh. Oftmols hot er aa Ranke, wie en Krak (Octopus). Siwweschpitziche Schtanne iwwerbinne Schnelle Geischt, un mer kann dese Schtanne noch in der Gegend finne.
Schon bald nach Einführung der Reformation entstand in Angerburg im Jahre 1528 eine evangelische Kirchengemeinde mit einem dazugehörigen weitflächigen Kirchspiel. Hier taten bis 1945 zwei Geistliche ihren Dienst, zu Beginn des 20. Jahrhunderts um einen Hilfsprediger verstärkt. Bis 1726 gehörte die Angerburger Kirchengemeinde zur Inspektion Rastenburg (polnisch Kętrzyn). Dann wurde Angerburg selber bis 1945 Sitz und Namensgeber für einen Kirchenkreis in der Kirchenprovinz Ostpreußen der Kirche der Altpreußischen Union. Im Jahre 1925 zählte die Kirchengemeinde insgesamt etwa 10.000 Gemeindeglieder, von denen zwei Drittel im Stadtgebiet lebten. Die kriegsbedingte Flucht und Vertreibung der einheimischen Bevölkerung ließ nach 1945 das evangelisch-kirchliche Leben in der jetzt Węgorzewo genannten Stadt zum Erliegen kommen. Polnische Katholiken ließen sich danach hier nieder und ließen das kirchliche Leben wieder aufleben. Heute gibt es drei Römisch-katholische und eine Griechisch-katholische Kirchen in Węgorzewo. Sie sind Teil des Dekanats Węgorzewo im Bistum Ełk (Lyck) bzw. der Erzeparchie Przemyśl-Warschau. Das griechisch-katholische Gotteshaus, die einstige Kreuzkirche und Bethesda-Anstaltskirche, steht den evangelischen Kirchengliedern zur gottesdienstlichen Mitbenutzung offen. Sie gehören zur Pfarrei in Giżycko (Lötzen) in der Diözese Masuren der Evangelisch-Augsburgischen Kirche in Polen.
Wormerland is ne Meente in ju Provints Noudhollound in do Niederlounde. Wormer is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 45,14 km² un deer woonje 15.882 Moanskene (2012).
Olga Girja wurde Erste beim internationalen Turnier 2005 in Salechard, sie gewann alle 9 Partien. Dieses Ergebnis (9 Punkte aus 9 Partien) wiederholte sie im Jahr 2007 bei der Meisterschaft der Mädchen U16 in Russland. 2009 gewann Girja die Europäischen Jugendmeisterschaft in Fermo und die Jugendweltmeisterschaft in Kemer jeweils in der Altersklasse U18 weiblich. Weitere Spitzenplatzierungen bei Jugendwelt- und -europameisterschaften erreichte sie mit zweiten Plätzen bei der Jugendeuropameisterschaft U18 weiblich in Herceg Novi 2008, bei der Jugendweltmeisterschaft U16 weiblich in Kemer 2007 sowie bei den Juniorenweltmeisterschaften U20 weiblich in Chotowa 2010 und Madras 2011 und einem dritten Platz in der Weltmeisterschaft U18 weiblich in Vung Tau 2008.
Besonderheiten der Briefmarke selbst Bei den einzelnen Briefmarken wird vor allem auf Besonderheiten des Papiers geachtet. So gibt es zahlreiche Arten von Briefmarkenpapieren wie Faserpapier, Kreidepapier und Japanpapier; des Weiteren Briefmarkenpapier mit Sicherheitsmerkmalen wie Wasserzeichen, Lackstreifen, Fluoreszenz, Phosphoreszenz oder Hologrammen. Ferner kommt es vor, dass Briefmarken in verschiedenen Druckverfahren hergestellt werden, oder dass beim Druck Fehler wie beispielsweise Plattenfehler oder sonstige Abarten entstehen.
Da Ghega is 1842 in de Planungskommission da sidlign Schtootsbauhn Wean-Triest bruaffa wuan. De Schtreckn Wean-Glognitz hod scho bschtaundn. Af da neicheabautn Schtreckn Müazzuschlog-Graz hod a peasenli de Lokomotiv vom Jungfeanzug glenkt. Scho 1846 is de Valengarung noch Cilli, Untaschteiamoak, (heid in Slowenien), eaöffned wuan. Daun is owa des Revoluzionsjoah 1848 dazwischn kema.
Beim Motivsammeln bzw. thematischen Sammeln sammelt man Briefmarken aus aller Welt mit einem bestimmten Motive bzw. Themen, wie z. B. Sport oder Komponisten; dadurch unterscheidet es sich von der klassischen Philatelie. Der Vorwurf mancher klassischer Philatelisten, beim Motivsammeln handle es sich nur um ein Anhäufen von Briefmarken, ist mit nichts zu begründen. Motivsammler versuchen genau so ernsthaft, möglichst viele Marken und Sätze ihres Sammelgebiets zu erhalten und zu dokumentieren. Sehr viele Philatelisten sammeln neben ihrem klassischen Thema noch ein oder mehrere Motivgebiete.
De stimmhafti postalveolari Frikativ isch e Konsonant vo dr menschliche Sprooch. S Zeiche im Internationale Phonetische Alphabet defür isch ʒ.
Der Reggeboge iss en gleeni Zeiding, ass gepublisht watt bei die Pennsylvania German Society in Kutztown (PA). Die Zeiding iss g'schriwwe neegscht ganz in Englisch.
Do is een Beispiel aus seller Kolumne in der deitschi Original-Orthographie, es is iwwer die „Temperenzler“ gschriwwe un es is nadierlich een bissel bees:
De Barbara Krebs, de wia scho g'sågt des Stückl zum Nestroy seine größt'n Misseafoig dazuazöiht, gibt ois Grund au, dass da Dichta auf'n „Einbruch der Tagespolitik“ (Zitat) – de Weana Märzrevoluteaun – fåst goa net oda zamindast'ns z'wenich reagiat hättat. Da aktuölle Z'saummanhaung warat in Publekum mit de aufg'setzt wiakat'n Couplets vüi z' konstruiat vuakumma, es hättat då drin bloß a „revolutionäre Verbrämung“ (ZItat) g'sech'n. Da Misseafoig und de schoaf'n Publekumsreakteaunan warat'n deshoib nua zum Teu dera sichalich aa vuahaundanan Schwäch'n vom Stückl zua zum schreib'n, sundan eb'nso, waunn net sogoa mehra, denan politisch-g'söischåftlich'n Zeitumständ'n. Trotzdem trågat aa de Auswoih von da Voalåg, nämli da wiakli fåst net bühnanwiaksaum zum dramatesia'n passate Roman vom Charles Dickens, vüi dazua bei.
D Zueornig vum Sidniderfränkisch (Limburgisch) zwische dr Benrather Linie (maken/machen-Isoglosse) im Side un dr der Uerdinger Linie (ik/ich-Isoglosse) im Norde isch nit eidytig, vun e Deil Sprochwisseschaftler wird s em Niderdytsch zuegordnet, vu andere em Mitteldytsch.
Dä Höhepunk kütt, wann am Engk vun däm Stöck dä Manes sing Froch stellt: „Datselbe Prozedere wie jedes Johr, Marieche?“. Dodrop säät dat Marieche: „Datselbe Prozedere wie jedes Johr, Manes!“. ... Un die zwei jonn noh bovvenop.
So spiekert juu DNA juu genetiske Information (Äärwgoud) fon doo Lieuweweesen un eenige Viren, wierbie dät uk Viren rakt, doo hiere genetiske Information mäd RNA spiekerje. Normoal is RNA deertou, uum Äärwgoud in Proteine uumetousätten.
Weihnachte fiere de Christe de Jeburt vom Jesus von Nazaret, en dämm se de Messias, d'r Sonn vom Herrjott, senn. Et eß nevve Ostere un Pingste et wichtichste Fess vom Johr. En d'r Wesskirch mem Gregorianische Kalender wierd et am 25. Dezember, en d'r Osskirch mem Julianische Kalender am 7. Januar jefiert.
Unta Theata vastehd ma im Oigemeinen a Schauschpui, des wo aana oda mehra Menschn voafiahn. Theata ko oiso aa sei, wo ma si irgndwo präsentiad. Zua Untahoitung hods scho in da Antike des Drama gem. Domois hods nu strenge Regln gem. Zum Beischpui hod da Houndlungsuat imma dasöbe sei miassn und de Obfoig vun de Szenen hod kronologisch sei miassn. Späta is des gonze a weng freia gworn.
De Pfarrkira St. Martin erinnert stark an de gleichnamige Kira in Landshuat. De barockisierte Kira St. Theobald war a Woifahrtskirche. De Pfarrkira St. Martin is vom Baumoasta Hans vo Burghausen erbaut worn. De Marktstraß is mit zum Teil historische Biargahäusa gesäumt. 1978 is in Geisenhausen und Umgebung da Kino- und Fernsehfilm Schluchtenflitzer vo Rüdiger Nüchtern gedreht. Des Freibad war 2005 Schauplatz fia den Fuim Grenzvakea. In da Solarbundesliga nimmt Geisenhausen den Rang Nr. 67 ei. (Stand: 22. März 2008)
Geschichtsbilder des Deutschen Historischen Museums. Die Dauerausstellung in der Diskussion Internetangebot des Fachportals Zeitgeschichte Online
Truch dän noudwäästelke Beräk fon de Stääd gungt ju Buundesautoboan 4 in Gjuchte Görlitz un Chemnitz - Erfurt. In dät Noude fon de Stääd ju Buundesautoboan 13 in Gjuchte Berlin un wäästelk fon Dresden ju Buundesautoboan 14 ätter Leipzig. Ju näie Buundesautoboan 17 begint in dät Wääste fon Dresden ätter dät Suude. Et is uk ju E55 un gungt truch dät Erzgebierge ätter Prag.
Tobias G. Natter: Broncia Koller Pinell. Eine Malerin im Glanz der Wiener Jahrhundertwende. Exhibition catalog. Jüdisches Museum, Vienna (1993)
Later, as da Ponte in Prag weer, um de Eerstupführen vun Mozart sien Don Giovanni mit vörtobereiten, wurr he wegen en königlich Hochtiet, to de Salieri sien Oper Axur, re d’Ormus eerstmals upführt wurrn sull, nah Wien torüchropen; seker weer Mozart mit dit Vörgahn nich inverstahn. Salieri up de anner Siet hett woll gor nich vörhatt, de Karriere vun Mozarts to mööten: Nahdem Salieri Hoffkapellmeester wurrn weer, harr he 1789 anstatt en eegen Oper sogor den Figaro weer Upführt, un as he 1790 to de Krönungsfierlichkeiten för Leopold II. reis, harr he nich weniger as dree Messen vun Mozart in sien Gepäck.
Im Zeitalter der DOS-Viren gab es trotzdem einige Viren, die erheblichen Schaden angerichtet haben. Ein Beispiel ist das Virus DataCrime, das gesamte Datenbestände vernichtet hat. Viele Regierungen reagierten auf dieses Virus und verabschiedeten Gesetze, die das Verbreiten von Computerviren zu einer Straftat machen.
De Dumnapp im Weschde vum Dum waa die Grenz zwische Dumfraihaid unde frai Raischdadt Schbaya. Wean ärraischd hod, dea schdand unnäm Bischuf soim Räschd un waa sischer voa Vafolschung aus de Schdadt. Bis dohie gald aaches Frai Gelaid dorsch die Schdadt färn naie Bischuf - un es Gelaidräsch fär die Schdadt. De nai Bischuf hodon de Napp mid Woi fille gemißd, des sin guud 1⅓ Schdika (3260 Schoppe odder 1580 l), unän jeda hod frai drinke gedärfd.
'S Kutzeschtettel Folk Festival nemmt Blatz in Tschulei, wann's heess iss in die Deitscherei, so ass mer's neegscht nimmi schtaende kann. Mer kann unnerschiddliche Dinger sehne datt: Pennsylvaanisch-deitsche Handwaricke, pennsylvaanisch-deitsche Musick, pennsylvaanisch-deitsche Plays, pennsylvaanisch-deitsche Folk Art, pennsylvaanisch-deitsche Folk Culture, 's gebt pennsylvaanisch-deitsch Esse un mer die deitsch Mudderschprooch schwetze. Der grooss Kall, wu helft, sell alles zammegricke, iss der David Fooks.
Die Gaddung wurd frieher zu de Familie der Geißblattgewächse (Caprifoliaceae) gezählt, werd haid awwer teilweis de Moschuskrautgewächse (Adoxaceae) zugeordnt.
Oogfange hot dn Schpayra Dum de saalsche Kaisa Kunrad II, deselwe, wu – wie mer on de Limbursch lese konn – am selwe Morsche es Kloschder Limbursch gegrind hot. Er wolld de weldgröschde Dum iwwahaubd baue. Die Hischdoorischer sache, es weer um die 1030 gewäsd.
Henrichs R1665 R1665 R1675 R1675 1749b R1749c R1749c R1699 H1780a H1780a H1780a H1780b S1665b S1674b S1749b S1749b S1749b S1749c S1749c S1812b S1812b S 1812b S1812c 1699 1699 St1749 B1749 B1749 B1749 B1820a
De Stod Shanghai in da Voiksrepublik China untateit si in 18 Stodbezirke und oan Kroas. Des Vawoitungsgebiet vo Shanghai stejt keoa zammahängends Stodgebiet dor, sondan warad mit seine Kernstod und seinen ländlichen Siedlungsstrukturn eha mit ara kloan Provinz vagleichbor. Des städdische Siedlungsgebiet (urban area) gliedat si in de westli vom Huangpu-Fluss glegene Innenstod (Puxi) und an estlich davo glegenen Stodbezirk Pudong. Dazua keman no de innan Voaorte Baoshan, Minhang und Jiading.
Im Jahr 2007 isch s'Album Good Girl Gone Bad usecho. Det druf isch unter anderem d'Single Hate That I love You mit em Ne-Yo druf und Umbrella mit em Jay-Z.
Kuldur (aa Kuldua) is im weideschde Sinn all des, was vun de Menschheid gemacht worre is. De Gegesatz vun Kuldur is die Nadur, die die Mensche net gschaffe un net geännert ham.
Der Konfyuschus (haerkummlich 28 September, 551 B.C.E. – 479 B.C.E.) waar en Tscheinisischer Denker un gsellicher Philosoph, wem sei Lehre un Philosophie schtarrick Tscheinisische, Koreeische, Yapaanische un Wietnaamische Denke un Lewe beeigflosse sinn. Sei Philosophie henn paerseenlichi un schtaatlichi Moraal, die Richtichkeet in geselliche Verheltnisse, un die Gerechdichkeit un Uffrichdichkeit eigedruckt.
Newe de große Wankelausschdellung präsentiert des Museum weidere alternative Antriebe, Elekdroautos, e Brennstoffzellen-Fahrzeisch, e Flüssigasfahrzeug, e Wasserstoffauto un e Hybridfahrzeische sowie die nedisch Infrastruktur. A des Enliteraudo vun VW is ausgschdellt. Ergänzend wern verschiedene Batteriesysteme un uf Schautafle e Vielzahl vun alternative Modorkonzepten un Treibstoffe vorgschdellt.
Prischdorf (franzesisch Preuschdorf, daitsch Preuschdorf) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Dietrich von Fürstenberg (auch Theodor von Fürstenberg, Theodericus liber baro a Furstenberg oder Theodor von Paderborn; * 7. Oktober 1546 auf Burg Waterlappe bei Ense; † 4. Dezember 1618 auf dem Schloss zu Neuhaus bei Paderborn) war als Dietrich IV. Fürstbischof von Paderborn. In seine Zeit fallen heftige Auseinandersetzungen mit den Landständen und der Beginn der katholischen Rekonfessionalisierung des Landes.
De Bruuk vun Cumarin as Aroma is in Düütschland dör de Aromenverorden vun’n 22. Dezember 1981 verboden worrn, later is de Grenzweert för Cumarin as Levensmiddeltosatzstoff na de Anlaag 4 to § 2 Afs. 3 vun de överarbeit Aromenverorden (in de Faten vun 1991) bi aktuell 2 mg op en Kilogramm fardig Nehrmiddel fastleggt worrn. De Bruuk as Aromastoff in Anwennen, de nich to’n Nehren deent, as to’n Bispeel in Kersen oder Parfums, is dör de Aromenverorden 1991 wedder verlööft. In Düütschland weer Cumarin in’n Winter 2006/2007 in de Medien, as in Wiehnachtsbackwark dör den Kaneel dorin en veelfack högeren Weert funnen worrn is as na’t Gesett tolaten.
solange er in dieser Welt weilte, [...] und nach Naturrecht gegen die Kaiser und jeden sonst Absetzungsurteile und Verdammungssequenzen und alle beliebigen Urteile fällen hätte können [...], vermag dies aus demselben Grund auch sein Stellvertreter; denn er wäre nicht als besonnener Herr erschienen, um mit Ehrfurcht vor ihm zu sprechen, hätte er nicht nach sich einen solchen einzigartigen Stellvertreter zurückgelassen, der dies alles könnte
Da Mont Blanc bsteht aus Granit und hot zwoa völlig vaschiedne Gsichta: Im Nordn is er rund und fast ganz vo Ferner bedeckt, vo Siidn is er a markanter Felsklotz mit gache Wänd. Nach Nordwesten geht da Bossesgrat in Richtung auf'n Dôme du Goûter und de Aiguille du Goûter, nach Nordostn da Verbindungsgrat zu seine Trabantn Mont Maudit und Mont Blanc du Tacul. Nach Sidn gehn zwoa wuide Felsgrot, de üba 3500 Höhenmeta bis ins italienische Val Veny umireichan, der Brouillardgrot (im Westn) und da Peutereygrot (im Ostn), dazwischn da kloane Innominatagrot und der Freney-Pfeiler.
Der John Hochstetler (1735-1805) waar in Eiropaa gebore. Er iss gschtaerrewe in Somerset Kaundi. Er hot sei Fraa gheiert in 1755 in Barricks Kaundi, Pennsilfaani. Sei Fraa waar der Uli Schrock sei Wittfraa, die Anna Christner.
Die französische Mannschaftsmeisterschaft im Schach (französisch Le championnat de France d'échecs des clubs) ist eine Schachveranstaltung, die jährlich von dem französischen Schachbund organisiert wird. Die besten Teams sind für die nächste Europameisterschaft der Vereine (European Club Cup) qualifiziert.
Alle Gschichte verzehle, as mer nooch Der Ewich Yeeger un sei Hundpack heere kann. Ebwohl Der Ewich Yeeger en Redder iss, iss er aa gfaehrlich. Wammer ihn un der Hundpack drefft, kammer vun der Hundpack aagrisse warre. Es iss besser daheem zu bleiwe.
In diesen Jahren wurden Viren zunehmend komplexer konstruiert, um sich besser weiterverbreiten zu können und gegen die Entdeckung durch Antivirenprogramme geschützt zu sein. Am Anfang des Jahres 1991 verbreitet sich der erste polymorphe Virus, der Tequilavirus. Wenig später, 1992, veröffentlichte ein Virenschreiber namens Dark Avenger den ersten polymorphen Programmgenerator, MTE. Damit konnten sich auch einfachste Viren leicht vor einer Erkennung schützen. Einige der damaligen Hersteller von Antiviren-Software konnten dieses Problem nicht lösen und stoppten die Entwicklung ihres Programms.
Eine Eigenschaft, die jeder Virus hat, ist das Stehlen von Rechnerzeit und -speicher. Da ein Virus sich selbst verbreitet, benutzt es die Leistung des Prozessors und der Festplatten. Viren sind aber im Normalfall so geschrieben, dass sie für das System keine spürbare Beeinträchtigung darstellen, so dass sie der Benutzer nicht erkennt. Bei der Größe aktueller Festplatten fällt auch der zusätzlich benötigte Festplattenplatz nicht mehr auf.
Im Laufe der Jahre wurde die Zeitschrift öfters umbenannt. Sie trug u.a. die Namen: Oberlinblatt, Die Christliche Kleinkinderpflege, Die christliche Kinderpflege, Die Evangelische Kinderpflege; mit Heft 3/1972 erhielt sie den Titel: Theorie und Praxis der Sozialpädagogik. Evangelische Fachzeitschrift für Bildungsaufgaben am Kind. Gegenwärtig erscheint TPS 10-mal im Jahr.
Grant Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 11,299 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Petersburg. Grant Kaundi hot sei Schterdt wie en Kaundi grickt in 1866. Der Kaundi leit in der Eastern Panhandle unn aa in der Potomac Highlands Gegend.
Wärendem Fischdebischdum hodds ledschmol Oafong 1611 Woin im Nabf gewwe. Do ischde naije Bischoof Philipp Christoph von Sötern in die Schdadd g'ridde kumme. Dnoch hawwen die Griesch, de Draisischjerische Griesch unde Pelsa Eawbfolschegriesch Faijalischkaide vahinnad. Die Froansose hawwn 1794 die Schissel donn duaschn Fraihaidsboom easedzd. Do sinn donn die lingsrhoinische daidsche Gbied zu Foangraisch kumme uns Fischdebischdum isch weldlisch worre.
Heinrich Schütz, (säärm naamde hie sik Henrich Schütz latinisierd Henricus Sagittarius; bädden ap dän 8. Oktober 1585 ätter dän julioanske, ap dän 18. Oktober 1585 ätter dän gregorioanske Kalänner in Köstritz; stuurwen ap dän 6. November ätter dän julioanske af dän 16. November 1672 ätter dän gregorioanske Kalänner in Dresden) waas aan düütsken Komponist in dän äddere Barock.
Die Serie wurde auf CBS montags um 21:30 Uhr, nach Two and a Half Men, ausgestrahlt. Die Premiere zog insgesamt 11 Millionen Zuschauer an, verlor aber ein Drittel seines Lead-ins. Die Reichweite fiel mit der sechsten Episode auf einen Tiefstand von 8,4 Millionen Zuschauer ab, begann dann aber wieder stetig zu steigen. Sie erreichte ein Serienhoch bei 12,12 Millionen Zuschauer mit der elften Episode, sank danach aber wieder. Das Serienfinale mit dem Titel The Epidurale wurde am 16. Februar 2009 ausgestrahlt. Eine zuvor unausgestrahlte Episode mit dem Titel The Party wurde nachträglich am 6. Juni 2009 gezeigt.
Barneveld is ne Meente in ju Provinz Gelderland, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 176,74 km² un deer woonje 51.778 Moanskene (30. Juni 2008, Wälle: CBS).
Im Middloita und in da friahn Neizeid wor da Kini in da Regl da hächste Souverän vo seim Land: Er woa obasta Richta, Gsetzgeba und regierenda Herrscha. In manchn Ländan woa da Kini aa geistlichs Obahapt. In modernan Monarchien hod da Kini nua no repräsentative und zeremonielle Aufgom. Da Kini wiad mit "Majestät" ogredt.
Georg Schmidt: Naturalismus und Realismus (1959) in: Ders., Umgang mit Kunst Ausgewählte Schriften 1940–1963. Verein der Freunde des Kunstmuseums, Basel 1976.
Die Beastie Boys sinn en Hip Hop-Trio aus Brooklyn, Nei Yarrick. Die drei 'Boys' sinn der MCA (Adam Yauch), der Mike D (Michael Diamond) unn der Ad Rock (Adam Horovitz). Ihre erschde LP iss en Zaame-Arewet mit em Rick Rubin unn z.T. Run DMC entschtanne. Sell waar "Licensed to Ill" (1986). Es hot so viel Hardcore-punk Samples wie ken annere Rap-LP zu daer Zeit ghatt hett. Aagfange henn die Beastie Boys ass en Punk-Gruppe; der Rock-Influence iss aa datt. Ihre zwedde LP waar "Paul's Boutique".
Anne 1959 het er unter em Titel „Bißangeli - Alemannischer Humor vom Oberrhein“ e Sammlig vu iber 50 zmaischt humorvolle Gedicht im Brysacher Dialäkt vereffetligt. Vu däm Biechli sin bis 1962 drei Uflage mit insgsamt 7000 Stuck uusechuu. Anne 1996 het sy Suhn Eberhard nomol en Uflag mit 1000 Stuck uusegee.
Betzischteddel iss en Schtettli in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani mit baut 12 000 Eiwuhner. Es iss ee Kollitsch in Betzischteddel. Die Kollitscht heest Elizabethtown College.
19. Februoar: Die poolske Köönich Sigismund III. Wasa wäd in Uppsala tou'n Köönich fon Sweeden kround. In't foaren hiede hie toutälle moast, dät do Sweeden fääre luttersk blieuwe duuren.
Jeongjong, die twäide Boas fon ju Joseon-Dynastie in't koreoanske Köönichriek Joseon, rakt ap Druk fon sin Bruur, die him unner dän Noome Taejong ätterfoulget, dän Troon ou.
fei („bestimmt, gwiss, wiakle, owa, do, voll, übrings") is a Umstandswoat (dt. Modalwort), Fui- und Wiazwort, des wo besondas oft im Boarischn und Frenggischn vawendd wead. Nochweisn losst des seitm 12. Joarhundat.
Bhodrokali he devichem ek rup. Bhodr mhollear mongolprod oxem je kalichem rup, ti bhodrokali oxi tichi veakhea asa. Tiche utpot'tivixim khub kotha asat teo oxo
De reschdsrhainische Dail vum Kurferschdedum Kurpalz iss schun 1803 zu Bade un Hesse kumme, während ään große Dääl vun de lingsrhainisch Kurpalz schbäda als Palz zu Bayern kumme isch unn un än onnan große als Rhoihesse zu Hesse Dammschdadt und de Resd noch schbäda praißisch worn is. Dodemid sinn Palz un Kurpalz gedrennd worre. Beschdrewunge, Palz unn Kurpalz zu verainische odda die Trennunge uffzuheewe, zuledschd 1948 dorsch den Mannemer Birgamaischda Hermann Heimerich, sinn gschaiderd, do die große Fläschelänner en Vordail gegeiwwer a zerschblidderde Kurpalz henn. Zammearwaid iwwer die Lännergrenze naus werd dorsch die Medropolregion Rhoi-Negga gschaffe.
De jetzische Minischderpräsident iss de Michael Kretschmer vun de CDU. Die regierende Pardaien sinn die CDU unn die FDP. Die Haubdschtadt is Dresde. De greescht Schdädt in Saksä sin newer Dresde noch Laibzisch, Gemnitz, Zwiggau un Plaue. Geschbroche werd in Brandebursch newwer em Hochdaitsch un ä paar (germanische) reschjonale Dialekte vun de Sorbe des slawische Owwersorbisch in de Lausidz um Bautze un Gerlitz rum.
Die Voadapals deeld sisch ins Hischllond onde Woischdrooß, de Rhoiewene unde Rhoiniedarung uff. Inde Rhoiniedarung isch de Rhoi mol frija gflosse, bisa im 19. Jahunad in soi haidischs Bedd g'leeschd worre isch. De Iwagong komma on moansche Oarde daidlisch oam Hochufa seje. Inde Rhoiniedarung sin noch die Aldrhoiäam, zum Deel noch midm Rhoi vabunne. Doad werrn ofd a Kies oda Sond gbaggad, weswesches a viele Baggaseje hod un Aldrhoiäam vagreeßad worre sin. N'Deel vunde Aldrhoiäam sin haid una Naduaschudz. S'hod a Insle inde Aldrhoiäam wie bai Remabeasch die Insl Floosgrie im Beaschhaisa Aldrhoi, visawie vun Schbaija oda die Kolla'insl im Oddaschdeda Aldrhoi.
die ussere Schichte vum e planetare Körpers (Chruste un e Deil vum planetare Mantel = Lithosphäri) in ihrer Struktur un grossrümige Bewegig - lueg au Plattetektonik.
Doch, net all die Woolwich Taunschip Mennischde sinn mit de Conservatives gange. En gleeni Grupp mit 30 Familie sinn mit de annere Mennischde gebliwwe. Sie henn Gmee ghatt erscht in ihre Heemede. Sie henn de Old Order Mennischde ihre Versammlinghaus bei de Drei Bricke mityuuse welle. Awwer die gleeni Grupp henn ihre eegne Versammlinghaus gebaut inschted in de Neehr vun de Drei Bricke. Yaahre schpeeder henn sie en Gmeehaus in Yaakobschteddel gebaut. Des waar die Aafang vun der St. Jacob's Mennonite Church.
Rudolf Haym: (1821–1901): Die romantische Schule, ein Beitrag zur Geschichte des deutschen Geistes (1870). 2. ed. 1906. Romantische Schule, consultà ils 28 da settember 2013.
Teje spelld ön besongisch Roll och en d Politik. Dozo jehood, dat s sisch z. B. met anger huch Hääre en d Nobberländer schreev. Jevonge woode och Fijure, beij dönö Teje als Jöttin dojestalld wood. Ävver net mä Fijürcher woode jevonge, öt jitt och Breefe va önö Könnig, dä schriivd, dat hä ö joo Vorhältnis z Echnaton un sing Vrau Teje hod. Dat ön Vrau övverhaupt en sun Breefe erwähnd weed, koom bes dohen sälde vöör.
Indochina is im weidan Sinn s Fesdland vo Siadostasien, siadle vo China und esdle voum indischn Subkontinent. Da dänisch-franzesische Geograf Conrad Malte-Brun (1775–1826) hod den Begriff 1810 in seim Werk „Précis de la Géographie Universelle“ easchdmois vawend kobt. Gmoand is damid, da pregnante Kuituarelle Eifluss vo Indien und China af de Vejka und Lända vo Siadostasien.
Im Gegensatz zu Viren warten Würmer nicht passiv darauf, von einem Anwender auf einem neuen System verbreitet zu werden, sondern versuchen, aktiv in neue Systeme einzudringen. Sie nutzen dazu Sicherheitsprobleme auf dem Zielsystem aus, wie zum Beispiel:
Bevor d’Araber im 7. Johrhundat noch Nordafrika ku sind, hond d’Berber döt schon sit meh wia tausend Johr gsiedlt khet. Sit se damols vor da Araba gfloha sin, läbend se in da bergiga Gegenda vom Maghreb, und hond isch zum Toal mit eana vamischt und so isch a oagene maghrebinische Kultur entschtanda, wo andasch isch wia da Rescht vo da arabischa Wält.
Uuglaa isch a, wonn gnau de Gieshiwwlbach, wu haid unnade Haisa fliese dud, duasch die Haubdschdrooß geleschd worre isch. Uff jede Fall ischde Gieshiwwlbach frija mol offe duasch die Haubdschdrooß gflosse un easchd im 19. Jaahunnad donn unna die Ead kumme. Longi Zaid hodds awwa Zugeng fa die Laid zum Wassa hole kabd, diema donn gschlosse hodd. Saidm Ogdowa 2000 hodds widda n'Zugong zum Beschl om Egg vum Minzgessl, Kinnagessl un Leddagessl.
In vielen Universitätsstädten Finnlands wird am Unabhängigkeitstag ein Fackelzug organisiert. Sowohl die Studenten als auch das Personal der Universitäten dürfen daran teilnehmen. Normalerweise zieht der Zug durch das Zentrum der Stadt. Während des Fackelzuges besuchen die Teilnehmer einen Friedhof und legen Kränze nieder. Manchmal halten die Vertreter der Studentenvereine Reden, zum Beispiel über die Bedeutung der Unabhängigkeit für die Finnen. Während des Zuges wird die Nationalhymne von Finnland, das Lied Maamme, gesungen und die Chöre der Universitäten treten auf. In Helsinki fand ein solcher Fackelzug erstmals im Jahr 1951 statt aus Anlass des Todes von Staatsmann und Militär G. Mannerheim.
Des Öhlaschutzhaus (Öhlerschutzhaus) vo de Natuafreind, des steht aum Sattl zwischn Öhla und Katharinanschlog auf 1027 m Hechn und is 1928 eaeffnat wuan.
Rosthern iss en Schteddel in Saskatchewan, Kanadaa net weit vun Prince Albert, Saskatchewan. Es sinn zehe Kaeriche datt: Mennischt, Ukrainian Orthodox, Swedenborgian, Pentecostal, Anglican, Gedollisch, Lutterisch, Seventh-day Adventist, unn Baptist. Es Schteddel hot en mennischder Museum.
De Wöda san do oiweu gach weniga woan und se hobm se in de kiazan Zwischneiszeidn wieda ausbroat, in des weama gwest is und mera gregnd hod. Da Konkurenzdruck muaß iwamachti gwest sei. In de hoatn Zeidn mid oiweu weniga Noahrungsaubot hobm nua de Aupaßungsfehigan und Wiffan iwalebd.
Dat Slott is ut Backsteen boot un hett dree Stockwarken. Dat Gebüüd is von de Grundform her en Rechteck mit en vörsett Treppentoorn op de Hoffsied. De Noordsied harr fröher ok noch en anboot Toorn, de as Partemang bruukt worrn is. Disse Toorn is aver na’n Brand 1921 afreten worrn. De Vördöör is en Poortal ut Sandsteen. De Inrichtung binnen is to’n Deel 1921 mit verbrennt. De Toorn vörn harr bet 1921 en Plattform op de Höögd von dat drüdde Stockwark. Dat hüdige spitze Dack is eerst na den Brand kamen.
Johanna Evers, geb. Schulte, is 1953 bädden in Baalenje un woond in Baalenje. Ju is Koasterske in Roomelse. Deer rakt ju Seeltersk-Unnergjucht bie dät "Schulzentrum Saterland". Ju hääd uk Täkste leewerd foar dät Toankebouk mäd CD 10 Jahre Saterfriesisch im Kindergarten fon dän Roomelster Bäidenstuun St. Jakobus. Ju is in dän Seelter Buund un touhoope mäd Karl-Peter Schramm Vertreder fon dän Seelter Buund bie dän EBLUL. Ju moaket mee bie dän Oarbeidskring fon ju näie "Projektgruppe Seeltersk an do Skoulen in Seelterlound".
A dem Tag vom Herr esch spöter d Uferstehig gfiiret worde, wo noch em Evangelie am drette Tag noch de Chrüzigong, d.h. am OschterSunntig, erfolgt esch. D Bezeichnig Tag vom Herr läbt hött no i vele romanischi Sproche als Bezeichnig vom Sunntig fort: franz. Dimanche, ital. Domenica, spa. Domingo leite sech vo dies domini, vo de latinische Öbersetzig vom griechische Kyriake heméra, ab.
In dän Wäästfoan bie Roomelse (Seelterlound) befint sik uk die Seender DHO38 fon ju Düütske Marine. Ju Marinefunksteede is dät hoochste begungbere Bauwierk in West-Europa (man bloot foar Suldoate). Do oachte 352,8 Meter hooge rood-wiet Maäste sunt bit tou ne Fierte fon moor as 20 Kilometer tou sjoon. Die fuchtige Foanboudem häd bie ju Woal uum ne Steede tou waälen n wichtigen Faktor weesen. Ju Marinefunksteede bleeuw loange Tied uut militariske Gruunden n wieten Fläk ap do Koarten. Wieren do Seelter 1973 noch bliede weesen, dät jo ne deer plaande Bombenousmietsteede ferhinnerje kuuden, stuuns hääbe do Nood uur ju Stroalengsbelastenge.
Die Arena beherbergte seit der Eröffnung eine Vielzahl von Sport-, Konzert- und Kongress-Veranstaltungen. Dazu gehörte die Eishockey-Weltmeisterschaft der Herren 2000. Zwischen 1968 und 1999 war der Jubileiny-Sportkomplex Heimspielstätte des Eishockeyclubs SKA Sankt Petersburg, der 1999 in den Eispalast umzog und die Jubileiny nur noch als Ausweich-Spielstätte nutzt. Heute tragen der BK Spartak Sankt Petersburg, ein Basketballteam, sowie die Eishockeyclubs HK Dynamo Sankt Petersburg und MHK SKA-1946 ihre Heimspiele im Sportkomplex aus.
Bis 1984 hed si a ihre früher Erfolg nid könne aknüpfe und hed Schulde gha. 1984 hed si aber mit em Album "Private Dancer" es grosses Come-Back gschafft und isch eini vo de erfolgrichste Sängerinne überhaupt worde. Ihri Konzerttournee hei aui Rekorde broche, si isch die Musikerin, wo em meischte Tickets verkouft hed.
Im Jahr 2002 wurde das erste Virus geschrieben, das sowohl Win32-Anwendungen als auch ELF-Dateien (zum Beispiel Linux-Anwendungen) infizieren konnte. Dieses Virus kann als das Einläuten eines neuen Zeitalters der Viren gesehen werden.
Jan Wirrer: Staat – Nation – Sprache, eine Gleichung, die – fast – aufgeht: Minderheiten- und Regionalsprachen in Europa. En: Dieter Metzing (ed.): Sprachen in Europa: Sprachpolitik, Sprachkontakt, Sprachkultur, Sprachentwicklung, Sprachtypologie. Aisthesis, Bielefeld 2003, p. 21–52.
Em Lajerdeel III wore d Jaßkammere, wo di nakße Mänsche dörch Motoraavjase omjebraad wode. Jüdde, di dozo jezwonge wode, moote di Duude en Jraavens un Leucher hänger di us Stee jebouwde Kammere vorscharre. Damet di Lüüh net met angere em Lajer mulle kutte, hod Lajer III ön eeje Köche.
Die Noome WODAN foar die Haudgod waas algemeen in Wääst-Europa: in uur Foarme fint me WODAN leeter in dät Wääste, Noude un Aaste; man foarallen in Noud-Europa as Odin.
Radwege auf eigenständigen Abschnitten – 61 Kilometer (10,5 Prozent) Mit dem Fahrrad gelangt man am Wochenende über die Budenheimer Fahrradfähre nach Walluf in den Rheingau. Oder man radelt durch die Stadt, in die ehemaligen Rechtsrheinischen Stadtteile von Mainz, von denen Kostheim zum Rheingau gehört.
D ischte Mänsche hand an di Stell, wo hü Neef litt vöör onjeväär 4000 Joohr jeläävd. Em Joohr 698 steeht dä Naam Neef ö tischte mol en d Bösch opjeschrävve. Dono wood öt reuisch öm Neef. Isch als öt Kluster Stuben jebouwd wood, koom wärm Lääve en di paar Hüüsr.
Die Stedt ligge uf beide Siite vom Schwarzwald. Dorum isch s für d Zähringer sehr wichtig gsi, Durchgäng dur säll Mittelgebirg z mache bzw. z kontrolliere. Zur Verbindig vo de Stedt Friburg im Brisgau und Villinge (Baar) het me d Wagesteigi gmacht. Bald het se d Route dur s Hölledal ersetzt. Dank de Rodige, wo für e Strossebau nötig gsi si, hai vil Ministeriali vo de Zähringer im Schwarzwald chönne läbe. Eso hai d Zähringer au d Besiidlig vom Schwarzwald beiiflusst.
Wo ses'd Leid leistn kenna, wern heitzdog zum Mahn Maschina hergnumma. Nur fia unzugänglichs Geländ wia steile Häng und enge Stelln werd do oiwa no a Sans heagnumma. A'd Leid, de se um'd Strassn kiaman, hom adiam a Sans dabei, zum Mahn vom Strassnrand. In ärmare Gengdn werd Sans aba weidahin in da Landwirtschaft gnutzt.
D Untere Kirne hät mit dr Stadt Villinge-Schwenninge un dr Gmonde Briggedal, Dauchinge, Munkwiiler, Näderesche un Doaninge e Verwaltungsgmoanschaft veriibart.
Le Landeron (uf tüütsch au Landere) isch am Jurasüdfuess, am Ufer vom Zihlkanal und vom Bielersee. D Altstadt isch im früener sumpfige Seeland zwüsched d Ärm vo de Zihl vo gmäandriert hät uf ere sandige Insle (einem rundem sandächten Boden [sur des Landes rondes] zitiert nach Schweitzerisches Lexicon vom Hans Jakob Leu) pout worde. Vilicht chunt de Name vom Stedtli vo deet.
Schaffhüse (franzesisch Schaffhouse-près-Seltz, daitsch Schaffhausen) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Die Blidzrehre an de Ufffahrd zum Ord sinn als Nadurdengmol oigeschdufd worre. Die Burch Baddeberg iss wie die ibrische Baude in de Lischd vun de Kuldurdengmäler in Baddeberg endhalde. Vun derre Bursch sinn ner noch Ringmaure unn Dääl vunnem Torm erhalde, die Ruin is in Privadbesidz unn däälwais fer die Effendlischkaid zugänglisch. Die Prodesdandisch Parrkärsch vun Baddeberg is en friehgodische Bau ausm 13. Jh., midd ennere Orgel ausem Johr 1730. 1886 is die Kärsch donn in ihr haidisch Form umgebaud worre. Baddeberg is weeje sai schääne Kärschbääm beliebd bai Wanderer.
Z Schottland werded zwei Sportarte bsunders viel gspiilt. Erstens Fuessball und zweitens Rugby. In Schottland dominiered zwei Fuessballklüb d Liga. D Celtic Glasgow und d Glasgow Rangers. Di zwei Mannschafte mached au immer de Meisterschaftstitel unter sich us. Zu sportliche Aläss wird als Hymne meistens Flower of Scotland gspielt.
Bi dr Nationalrootswahle 2011 het s des Ergebnis gee: BDP 0,8 %, CVP 5,3 %, FDP 16,3 %, GLP 5,3 %, GP 8,3 %, SP 19,1 %, SVP 31,7 %, Sunschtigi 4,5 %.
Zuma nahm mit Südafrika unter anderem am Afrika-Cup 2004 in Tunesien, sowie am Afrika-Cup 2006 in Ägypten und an der WM 2002 in Japan und Südkorea teil. Seit 2004 führt er die Bafana Bafana als Kapitän auf das Spielfeld.
De mährische Wolochei (tschechisch: Valašsko) is a gebiagige Gegand gaunz im Ostn vom historischn Landl Mährn in Tschechien, in da Nachn vo da Slowakischn Grenz.
Es existian foignde Gemarkunga: Neusling, Ramsdorf, Wallerfing. Danem gibts de Gmoatei Ammersöd, Bachling, Bamling, Einöden, Englöd, Hacklöd, Hansöd, Hasreit, Herblfing, Hirlöd, Kolling, Lain, Neubachling, Oberviehhausen und Reitberg.
The Budget iss en Babier in Englisch ass in Sugarcreek, Ohio gedruckt iss. Es sinn zwee Editions vun The Budget. Ee Version iss local unn die anner hot Neiichkeide vun unn fer die Alt Amisch unn Alt Mennischde Gmeeschafde in Kanadaa unn in Amerikaa.
1878: De Friede vun San Stefano hot die Balkankries vun 1876 bis 1878 beend. Bulgarie gewinnt die Unabheenschkeit vum Osmanische Reich widder.
1519 hodda dann im Laibzischa Dischput ärklärd, doß aach Päbschde un Konzile irre könnde - un des waa dann de endgüldisch Bruch zwische Rom unde Reformadore.
De Oipn liagn in da Middn vum boarischn Sprochraum, und olle drei boarischsprochign Staatn ham eana Stickl davo. Im Nordn grenzt Bayern direkt an de Oipn, de hechstn Beag san do des Zugspitzmassiv mid 2.962 m und da Wotzmoo mid 2.713 m. Gleichzeitig san des aa de hechstn Massive vo Deitschland ibahaapt. Vu Östareich liegt da gaunze Westn middn in de Oipn, da hechsta Beag vu Östareich is da Großglockna mit 3.798 m, in Siidtiroi is da hechste Punkt da Ortler.
Der Märkische Sprecher war eine Zeitung für den Kreis Bochum. Die Publikation erschien ab 1829, gegründet vom Druckermeister Wilhelm Stumpf aus Soest. Ab 1848 erschien sie als Märkischer Sprecher – Kreisblatt für den Kreis Bochum. Die Zeitung existierte noch im 20. Jahrhundert.
Einmal gestartet, kann es Veränderungen an der Hardware, am Betriebssystem oder an weiterer Software vornehmen (Schadfunktion). Computerviren beeinträchtigen die Computersicherheit und zählen zur Malware.
Um das Jahr 1431 beschreibt Hans Fründ die Begleitumstände der ab 1428 einsetzenden Hexenverfolgungen im Wallis und überlieferte, mit durchaus kritischem Blick auf das Zeitgeschehen, erstmals die an einem Hexensabbat praktizierten Rituale.Die «Chronik des Alten Zürichkriegs» entstand bereits ab 1447 und umfasst die Zeit bis zum Waffenstillstand im Jahr 1446. Die Darstellung der Schlussverhandlungen (bis 1450) fehlt, da Fründ die Arbeit vermutlich krankheitshalber abbrechen musste. Seine Chronik ist beeinflusst von seinen eigenen Kriegserlebnissen auf Seiten der Innerschweizer, nimmt einen eidgenössisch-patriotischen Standpunkt ein und erzählt « … umständlich, kraftvoll und einfach die traurigen Begebenheiten des ersten [Schweizer] Bürgerkriegs.» Im Text finden sich ebenfalls Darstellungen diplomatischer Hintergründe, die er aus seiner amtlichen Stellung einbringen konnte. Diebold Schilling übernahm in seiner Berner Chronik wichtige Teile aus Fründs Werk, und auch die Tschachtlanchronik stützt sich für die Zeit nach 1423 (Alter Zürichkrieg) auf die Chronik von Hans Fründ.
Die Dindebeer (Phytolacca americana) iss Pokeweed, Poke odder Pokeroot in Englisch. Dindebeer iss en Blantz vun Natt Amerikaa unn annere Bletz. Dindebeer hot Phytolaccatoxin unn Phytolaccigenin. Die sinn gifdich fer Mammels, awwer Veggel kenne sie esse.
Artschenti (Schpaanisch: Argentina) iss en Land in Saut Amerikaa. In Artschenti lewe ca. 43.6 Mio (2016). Leit. De Haaptschtadt unn die greescht Schtadt iss Buenos Aires, mit so rum 3 200 000 Eiwuhner.
Bei Unix- und Linux-Systemen sorgen ebenfalls die hohen Sicherheitsstandards und die geringe Verbreitung dieser Systeme bei Endanwendern dafür, dass sie für Virenautoren momentan kein lohnendes Ziel darstellen und Viren „in freier Wildbahn“ praktisch nicht vorkommen. Anders sieht es bei Computerwürmern aus. Unix- bzw. Linux-Systeme sind wegen der hohen Marktanteile bei Internet-Servern mittlerweile ein häufiges Ziel von Wurmautoren. Allgemeine Prävention Allgemeine Prävention für sämtliche Betriebssysteme
En Dischdelfink (Carduelis tristis), (Distelfink odder Stieglitz uff Modern Hochdeitsch) is en Voggel aus de Familye vun Finke. Es sinn unnerschittliche Aarde Dischdelfink. Fer egsaempel, in Pennsilfaani kann mer Carduelis tristis finne, awwer in Eiropaa unn in Asie Carduelis carduelis g'funne iss.
Recke, Johann Friedrich von. Napiersky, Kard Eduard. Allgemeines Schriftsteller- und Gelehrten-Lexikon der Provinzen Livland, Ehstland und Kurland. Erster Band. A−F. Mitau: Johann Friedrich Steffenhagen und Sohn, 1827. Lk 184-5 [7].
Van 1968 bit 1970 hett he de Theaterkooperative „Nuova Scena“ leit. 1981 wurr he mit den Sonning-Pries vun de Universität Kopenhagen uttekent. 1997 kreeg he den Nobelpries för Literatur.
In Untergiesing-Harlaching es situat li football-stadion Stadion an der Grünwalder Stadion. In ti stadion ludet li TSV 1860 München e hodie li football-tean de féminas del FC Bayern Müünchen.
Florenville is a Gmoa mid uma 5500 Eihwohna im Sidostn vo Bejgien in da Wallonischn Region. De Stod liegt auf oana Onhech, am Ufa vo da Semois (deitsch: Sesbach).
Die "Botschaft vun die Dolpehock" is en Neiigkeetebriefli, as gepublisht watt bei die Pennsylvaanisch-Deitsch Dialect un Kulduur Society in Robesonia. Der Schriftleiter is der Francis D. Kline.
Ds Luftfrachtgschäft isch 1994 a d Tochtergsellschaft Lufthansa Cargo AG (LCAG) übertreit worde und s Instandhalte vo d Flugzüüg 1995 a d Lufthansa Technik AG (LHT).
Josef Heinzelmann: Salieri und Giambattista Casti. In: Salieri sulle tracce di Mozart. Hrsg. von Herbert Lachmayer, Theresia Haigermoser un Reinhard Eisendle, Katalogböker (italieensch un düüttsch) to de Utstellung in' Palazzo Reale Milano 2004/05 (un Wien 2006), Bärenreiter, Kassel 2004
In Erinaceinae, tlaixihmachtin mahcehualtlahtoliztica in iuh huitzquimichtin, yehhuantin ce intlanicenyeliz in tepitoton chichinimeh huitzyohcaqueh.
Zick Johre hatte se en Ößtrisch dat Froßschozmeddel Diethylenglykol en der Wing jeschott, un en Dütschland, en de Houpsaach en de Pallz, han de Winzer der eije Wing met däm Jlükolwing uß Ößterisch verschnette. Dat all wohr verbodde.
- Birvilh: Frank Aalbers, Jeremy Birn, Brian Boyd, Stephan Vladimir Bugaj, Dovi Anderson, Brett Coderre, Arik Ehle, Mark Cordell Holmes, George Hull, Todd Krish, Bruce Kuei, Victor Navone, Raphael Suter, Rob Duquette Thompson, Jeremy Vickery, Stephen L. Wong, Gordon D.B. Cameron, Jiayi Chong, Trent Crow, Simon Dunsdon, Christopher Lee Fowler, Sarah Fowler Deluna, Diego Garzon, Patrick Guenette, Christopher James Hall, Andrew Jimenez, Jason Johnston, Fran Kalal, Paul Kanyuk, Tom Nixon, Brandon Onstott, Evan Pontoriero, Afonso Salcedo, Suzanne Slatcher, Keith Stichweh, Eunkyoung Lee Swearingen, Gaston Ugarte, Bill Watral
Entropie is a Moß fian mittlan Informationsghoid oda aa Informationsdichtn vo oan Zeichnsystems. Da Begriff in da Informationstheorie is in Analogie zua Entropie in da Thermodynamik und Statistischn Mechanik entstandn. Beide Begriffe hom Gmoasamkeitn, de wo ma owa nua dann eindeitig erkennt, wenn Kenntnisse in beidn Fochgebietn vuahandn san.
Ablaaf: Am 1. September 1939 hodd de Fiera vunn de Daitsche de Angriff uff Pole im Oste befohle. Zusamme mit dem russische Diktador Stalin unn soine Armee häwwe ess die Daitsche geschafft die polnisch Armee zu schloe. innerhalb vunn guud emm Monadd kapitulierde die gonze polnische Truppe. Pole wurd uffgedahld. Ä driddel kimmt zu Russland, de Rest wird Daal vumm "Großdaitsche Raich". Die Verbindete vunn Pole, England unn Frongraisch, erklärn Daitschland zwor de Krieg, unnernemme äwwer nix. Die Daitsche häwwe Trubbe uffgezooge on de fronzäsisch Ostgrenz, jedoch dunn se bis 1940 sich koan Millimeter uff Frongraisch zubewee.
Es gebt in Saut-Amerikaa eeniche Bletz, Kolonien, wu an des Lewwe vum Menno Simons gemahne solle. Die Bletz sin gegrindt waare bei die plattdeitsch-schprochiche un hochdeitsch-yuuhsende Russland-Mennischde in Paraguay un Brasili. Des sin die Bletz-Naame: Menno, Friesland (in Paraguay) un Witmarsum (in Brasili).
Ledger wurr as tweet Kind vun Sally Ledger Bell (boren Ramshaw) un Kim Ledger in dat Subiaco Hospital in Perth boren. Sien Moder, en Franzöösch-Schoolmeester, stammt ut Schottland, sien Vader, Bargboingenieur un Rennfohrer, ut en ansehn Familie ut Perth. As he tein Johr old weer, hebbt sück sien Öllern scheeden laten. Neben sien öllere Süster Katherine Kate harr he noch twee Halfsüsters Ashleigh Bell un Olivia Ledger.
D jrützde Stadt va Thüringe es Erfurt met knapp 200.000 Äwonner. Dono komme Gera un Jena met winnijer als 100.000 Persune. Weimar als Nommer 4 kütt mä a 64.000.
11. Tou Fereepentlikenge fon dät Uurdeel mout älke Huusheer ärskiene. Item wan de sententie sael eroffenet werden, ider so dass land zu samen vnder sich was zu thuende hefft, sall ein jeder hauswerdt selbst, so ferne er mitt leibe schwacheit nicht da durch wurde verhindert, oder sunst bewisliche orsache offte buten landes were, sulches vorbringen lassen, vund erschienen uff den kerchoff zu Ramehslo zu zwolf uhre, sollen auch keine knechte, megede oder kinder dar schicken, alles bei poena ein tunne beers de helffte den zwolffen die ander helffte dem lande, dar uff die zwolffen ein jeder in seinen kerspell oder dorpe bi eren eide vfflesen vund zu erkennen geben ob dar well mangelde vnde so ferne iemandt in sulchen vngehorsam, in sulchen broecke fallen wurde, vund nicht in gnaden affdracht machen woll, den suluen sollen de zwolffe ein ieder in seinen kerspell pande, aus dem hause nemen, damitt das der landtsrecht nicht verkortzet werde.
Waila e Unnafungtion vun de Schilddries ghabbd hot, issa immer kleewigsisch unn laischd dabbisch gebliwwe. Deshalb issa nie in die Schuul gange unn hot schbäda ach nie än Beruf glernd. Vun sainare Tant issa dann als Blumefakoifa in die umliegende Lokale unn uff die Schdrooß gschickt worre, dassa wenigschdns ä bissel Geld hääm bringe duht.
Dr Gmoidrot isch d politisch Vertredong vo älle Birger, wo em-ma selbständiga Dorf oder en-ra Stadt wohnet. Älles Nähere isch en dr Gemeindeordnung für den Freistaat Bayern – so hoißt des Gsetz mit em volla Nama, abkirzt GO – greglet. En Gmoida, wo s Stadtreacht hend, hoißt des Gremium „Stadtrat“. (En Bada-Wirdaberg drgega isch a „Stadtrat“ bloß a oinzlns Mitgliad vom Gmoidrot en-ra Stadt. Deet hoißt s Gremium emmr „Gmoidrot“, sogar en dr Landeshauptstadt!) Em Boirischa geit’s nomôl a Bsondrheit: En Gmoida, wo sich „Markt“ nenna deffet, hoißt des Gremium „Marktgemeinderat“.
De Herstellen vun elementar Natrium is eerst 1807 dör Sir Humphry Davy tostannen brocht worrn. He harr ünner Verwennen vun Voltasche Sülen as elektrisch Born en Elektrolys vun smölt Natriumhydroxid (Ätznatron) maakt un dorbi twee verscheeden Metallen kregen. Dat in’t Soda bargen Natrium hett he toeerst Sodium nöömt, wat ok vundaag noch de gängige Naam in engelschen un franzööschen Sprrakruum is. Dat tweete Metall nööm he Potassium (Kalium). Den hüütigen Naam Natrium hett Berzelius 1811 vörslahn.
Frank-Walter Steinmeier (* 5. Januar 1956 ä Detmold) es önö dütsche Politiker van d SPD. Seijt öt Joohr 2007 es hä dr dütsche Ussemenestr en öt Kabinett van öt Angela Merkel. Em Oktober 2008 wood hä als Kandidat vöör d Kanzlerschaf beij d Waahle em Joohr 2009 jewäählt.
Ju Knul-Steenbreek Saxifraga Granulata, (düütsk: Knöllchen-Steinbrech) is ne litje Bloume uut ju Oard fon do Steenbreekgewoakse, ju der in Moai un Juni blöid. Dät is ne Stinzeplonte.
Mid dea Eafindung vom Remischn Beton hod d Menscheid s easchte Moi an Stoa in a Foam bringa kenna wias woin hod, ohne daßn miahsam aus am Fejsn aussehaun hod miassn oda gressane Mauan mauan ohne de schwarn Findling zsammaschlichtn zmiassn.
Wiel er Tiet as Bundsvörstandssprekersche weer se gliekberechtigt mit Gunda Röstel in’t Amt. As jemehr Nafolgers sünd op’n Parteidag in’n Juni 2000 Fritz Kuhn un Renate Künast wählt worrn.
Dr Mahdi (arabisch المهدي‎, Partizip Passiv mit dr Bedütig „gfüert“, „gläitet“ bzw. „dä wo rächt gläitet isch“; im Persische und e baar arabische Dialäkt au as Mehdi usgsproche) isch noch dr dradizionelle islamische Glaubensuffassig dr Messias, wo vo Gott gschickt wird und wo in dr Ändzit s Unrächt uf dr Wält wird abschaffe. Im Koran het s käini klaare Ussaage über e Messias, wo am jüngste Daag söll erschiine. Dr Glaube ass dr Mahdi wurd choo isch e zentrale Bestanddäil vo dr schiitische Konfessioon und isch au in de chiliastische Erwartige im sunnitische Islam verbräitet und wird entsprächend in de kanonische Dradizionssammlige in dr Form vo Hadith daargstellt.
Mo weeß net jenau, wo dr Naam Vänwääje herkütt, nämmt ävver a, dat önö Wääch va Mönster en öt Venn vreuer dii paar Hüüser d Naam joove. Op jädde Vall hosch Vänwääje 1303 at Venweghe. Tösche 1794 un 1972 jehood Vänwääje zo Münster, koom dann ävver zu Stolbersch.
Ju Laistenge fon do buppenaamde Lasere rakt bloot ruuge Anhaltspunkte, dan ju Klassifisierenge honget uk ou fon ju Woogenlaangte fon dän Laser un deerfon of die Laser n pulsierjenden of anduurjenden Uutgong häd. Die Iensats fon Laser-Skutbrille, wan in ju Klasse IIIb un IV ferwoand, wäd tringend rät.
An Schule hots di Theodor-Heuss-Grundschul, s Friedrich-Eberg-Schulzendrum mit Gymnasium un Wäjgrealschul, di Pestalozzi-Färdaschul un di Mussigschul Siedlischi Bergschdrooß.
Die Novara-Expedition (1857–1859) der SMS Novara war die erste und einzige Weltumsegelung der Österreichischen Marine. Als Bestseller in mehreren Sprachen veröffentlicht, machten die wissenschaftlichen Berichte die Reise weltbekannt.
Nach Kriegsende besuchte Feierle von 1945 bis 1946 einen technischen Lehrgang an der Universität Innsbruck und absolvierte danach von 1946 bis 1951 ein Studium an der Technischen Universität Graz, wobei er sein Studium 1951 mit dem akademischen Grad Dipl.-Ing. abschloss. 1959 legte er zudem die Baumeisterprüfung in Bregenz ab. Beruflich war Feierle ab 1951 als Bauingenieur bei der Firma Gebrüder Feierle in Dornbirn beschäftigt, 1959 wurde er dort Gesellschafter, von 1962 bis 2009 war er geschäftsführender Gesellschafter. 2009 wurde Feierle pensioniert.
Computerviren und -Würmer verbreiten sich beide auf Rechnersystemen, jedoch basieren sie zum Teil auf vollkommen verschiedenen Konzepten und Techniken.
Die zu Ehren vo Ludwig II. errichtete Votivkapelln liagt oberhoilb der Stelle, wo die Leichen des Känigs gefundn worn is. 1887 hodstiftete sei Muatta Königin Marie a Dodenleichtn, die später in die Treppenanlag integriert worn is. Den Grundstoa der Kapelln hod da Prinzregent Luitpold am 10. Todestag des Königs im Juni 1896 higlegt. Vier Jahr spaada konnte die im frühromanischen Stil gebaute Kiach eigeweiht wern. Entworfen hods da ehemalige Architekt vo Königs Hofoberbaurat Julius Hofmann.
Die Rundpyramide von Cuicuilco im Hochtal von Mexiko@1@2Vorlage:Toter Link/www.mesoameriumade (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven) (af mesoameriumade)
Bad Doberan iss en Taun neegscht zu Rostock in de Bunnesland Mecklenburg-Vorpommern vun Deitschland. Es leewe ugfähr 12.000 Leit datt. Bekannt isses fer de Kloschder unn de Molli.
oberi Helfti: drüteilt i Gold und i de Mitti drü silbrigi Sparre uf rotem Grund; us em vorrepublikanische Staatswappen vo Neueburg; underi Helfti: zwei silbrigi Fisch uf blauem Grund; Bezug zu de Wirtschaft
Die Grundsau Lodsche henn die Pennsilfaanisch-deitsch Faahne erschafft some Yaahre zerick. Uff der Faahne gebt's en Blumm, en Koneschtoga Wagge, en Kaerich unn en Blug.
Bööse Zungen behaubten, Overbarmen köhm vun Gott Erbarmen, weil do de Lück jo so ärm wööre. Dat mach enz rischtisch jewääse sinn, eß ävver em für fürije Johundort ald nimmih esu jewääse, un do joov et Wuppertal als Name för die Stadt no ja nitt, do woh dat nur där Wupper ihr Tal.
Der Ort ist bekannt für seine lebendige Volkskultur, vor allem die Volksmusik (spelmansmusik). Im Sommer werden mehrere Festivals abgehalten, u. a. Musik vid Siljan und Rättviksdansen.
In selli Yaahre waar er aa den Director an Alt Schaefferschteddel, un er un der Dokder Charles Spotts henn die deitschi Karich datt am Fescht aagfiehrt. Er waar nie net aagsetzt, awwer er hot doch gebreddicht. Er hot aa glannt fer der alt Weg zu breddiche. Wann er recht im Schwung waar, hot mer die Aage zudricke kene, un mer hot gmeent, mer waer ebbes vun 200 Yaahr zerick am heere. Weil er Deitsch lese hot kenne, sinn als viel Leit zu ihm kumme mit alde Babiere fer froge, was es saage deet. Er hot sie noh als zu Englisch iwwergsetzt.
Ladenburg (Kurpfalz): Schtettel, wu Johann Christoph Sauer gebore waar; seller Kall hots Druckerei Bisness gschtaert in PA, en deitsch Zeiding un die erscht deitsch Biewel gedruckt in die Schteets. Do hot Carl Benz gewohnt und do steht die erschd Garage vun der Welt.
Makroviren benötigen Anwendungen, die Dokumente mit eingebetteten Makros verarbeiten. Sie befallen Makros in nicht-infizierten Dokumenten oder fügen entsprechende Makros ein, falls diese noch nicht vorhanden sind.
Ächti Amtsdelikt (au äigentligi Amtsdelikt) si Stroofdaate, wo dr Amtsdrääger nume cha begoo, wenn er si amtligi Posizion duet missbruuche. Drzue ghööre d Erbrässig vo Ussaage, s Usegee vo falsche Urkunde, z hoochi Gebüüre und Abgoobe verlange, Läistige z chürze, s Rächt z büüge, Urkunde z underdrucke, Vordäil z nee, bestächlig si, Unschuldigi z verfolge und Dienst- und Stüürghäimnis z verletze.
Bis zua Gebietsreform in Bayern, de am 1. Jenna 1974 in Kroft tretn is, hod da Ort zua ehemois politisch eignständign Gmoa Gastenfelden gheat.
Noch em Zweete Wältchrieg het dr SC Fryybeg zerscht kai aigene Sportblatz ghaa. Erscht anne 1953 het dr Verain e Gländ im Oschte vu dr Stadt ibernuu. Dert isch derno ne Sportblatz aaglait wore, wu am 4. Septämber 1954 offiziäll yygweit woren isch. 1970 isch dr Sportblatz zerscht um e Tribine mit 480 Sitzblätz erwyteret wore, acht Johr speter - noch em Ufstiig in di 2. Bundesliga – isch dr erscht groß Uusböu chuu. Mit dr Errichtig vun ere Haupttribine un dr Erwyterig vu dr Stohräng isch d Kapazitet uf 15.500 Blätz gstiige. Derzue isch au ne Fluetlichtaalag ischtalliert wore.
De Oort höört al von öllers bi’n Flecken un later de Stadt Rodenborg mit to. De Stadt Rodenborg is mit de Gemeenreform in Neddersassen an’n 1. März 1974 noch düüdlich grötter worrn.
Ulteriuras grondas regiuns urbanas circumdeschan diversas chapitalas da pajais federativs: Graz (Steiermark), Linz (Oberösterreich), Salzburg (Salzburg) ed Innsbruck (Tirol). Autras grondas citads èn (dal vest a l’ost): Feldkirch, Dornbirn e Bregenz (Vorarlberg), Villach e Klagenfurt (Kärnten), Wels (Oberösterreich), St. Pölten e Wiener Neustadt (Niederösterreich).
Bei der Flugerprobung zeigten sich Probleme durch eine unzureichende Motorkühlung. Versuche, die Lufteinläufe zu modifizieren, brachten kaum Abhilfe. Bei einer Neubewertung des Designs kam man zu dem Schluss, dass die vernachlässigbare Widerstandsreduzierung durch die spitz zulaufende Haube das zusätzliche Gewicht und die Kühlprobleme nicht Wert waren. Also erhielt der zweite Prototyp mit der Registriernummer NX19999 eine konventionelle Haube und die Modellbezeichnung V-48X. Der erste Prototyp wurde ebenfalls entsprechend umgebaut. Der zweite Prototyp absolvierte am 11. Februar 1940 seinen Erstflug. Aufgrund der Versuchsflüge wurde eine Reihe von Änderungen vorgenommen, unter anderem wurden die Flächen der Höhen- und Seitenflossen deutlich vergrößert.
Blimcheskaffee, (aach Blimles- orra Blimlchäskaffee), bezaichned scherzhafd e arich dinn uffgebrihder Bohnekaffee orer ah Malzkaffee/Ersadzkaffee. De Ausdrugg schdammd urschbringlich aus em Sächsische (Blimchekaffee).
1866 wurde in Andernach der Synagogenbezirk gegründet, zu dem die jüdischen Gemeinden Kruft, Miesenheim, Nickenich, Saffig und die jüdischen Familien in Andernach gehörten.
Graad nau, ass ich des schreib, hawwich aarick viel Banquets fer Grischtdaag. Des gebt mich en guude Chance, die Gedichte ”Die Nacht eb Grishdaag” saawe. Sell geht immer guud iwwer do rum. 'S iss aa en guude Zeit fer ”Schtille Nacht” singe.
Schmähl, D (1980). "[Charles Brenton Huggins, Nobel Prize for Medicine 1966: "Discovery is our business"]". Chirurgisches Forum für experimentelle und klinische Forschung: VI–VIII. PMID 6993114.
Fia Satellitenolagn wead noamals obgschiamds Koaxialkabe mid F-Stecka vawendt. Da Innenleita soid aus oam Kupfastrang bste und ned aus vadrillte Kupfadrät. Meistens weads Kabe direkt an Reciva ogschloßn. Bei mer Teilnehmaolagn kimd noamal a Multischoida zum oasatz.
Entschlüsselungsroutine: Dieser Teil sorgt bei verschlüsselten Viren dafür, dass die verschlüsselten Daten wieder zur Ausführung gebracht werden können. Nicht alle Viren besitzen diesen Teil, da nicht alle verschlüsselt sind. Oft wird die Entschlüsselungsroutine der Viren von Antiviren-Herstellern dazu benutzt, das Virus zu identifizieren, da dieser Teil oft klarer erkennbar ist als der Rest des Virus.
1988 erschien der erste Baukasten für Viren (Virus Construction Set). Damit war es auch Anfängern möglich, Viren nach Maß zu erstellen. Das Programm wurde für den Computer Atari ST geschrieben.
Die Insel hot uugfär 5.000 Oiwuhner uff ennere Fläsch vun 20 km² unn gherd zu de Gemäände Lampedusa e Linosa in de idaljenische Provinz Agrigent.
De Toni håt owa trotzdem von ihra aus åb Juni 1820 wiedarum den Kontakt zum Raimund aufg'numma, se håt eahm aum 1. Juni an Gratulateaunsbriaf zum Gebuatståg g'schrieb'n. De zwaa san daunn a Vahöltnis ei'gaunga, von dem da Toni de ihriche Famülie nix wiss'n håt deaf'n. De hamliche Hölfarin woa dabei de Schwesta Charlotte. Aum 14. Jänner 1822 is in Raimund sei Ehe mit da Luise g'schied'n wua'n und aum 10. Septemba von dem Joahr haum ea und de Toni vua da Mariensäul'n in Neustift am Walde an „ewigen Bund der Liebe und Treue“ g'schloss'n. Des solltat da „Ersatz“ füa de strenggläubiche Toni stått ana gesetzlich unmöglich'n zweit'n Ehe sei.
Yaahre zerick, wie die Voreldre vun die Pennsylvaanisch-Deitsche noch in die Palz g’wuhnt henn, hot’s noch kenn Elwedritschlicher gewwe - awwer schunt guudi deitschi Baure vun seller Satt, wie sie heit noch in Pennsilfaani wuhne. Un eens vun selli Baure - er hot ganz neegscht zum Busch g’wuhnt - hot Hinkel g’hatt un aa en latt Gens un Ente. Selli Gediere sinn frei rumg’schrunge uff die Bauerei un henn aa abbadich gegliche, im Busch iwwer die Hecke un gleene Beem dschumpe, wann sie am gucke waare fer ebbes zu fresse. Am Owet hot die Bauersfraa als laut gegrische, sie sette sich ab heem mache, eb’s duschper watt. Un die Hinkel, Gens un Ente henn sell g’heert un sinn dabber heem geloffe.
Griffin is 1840 aufm Lond vo Col. Lewis Lawrence Griffin grindt und 1843 zua Stod enennt worn. 1851 is's noch da Grindung vo Spalding County zu dessn Vawoitungssitz (County Seat) worn.
Als d Preusse d Franzuuse saahte, sei sollte sich hänger dr Ring zöröcktrecke, do entscheed Napoleon, dat sing Soldate dörch Thüringe no Berlin träcke sollte. Bei Jena un Auerstätt verloore d Preusse un d Franzuuse marscheerde ä Berlin än. Ävver hä trock wiir. Suu verbraat hä dr Winkter 1806/1807 ä Warschau, wo hä ö Küddelche met Maria Walewska hot un höör ö Kengk maade. Am 7. Juli 1807 joov öt Vreede tösche Frankreisch, Russland un Preussen dörch dr Vreede va Tilsit. Bo janz Zentraleuropa wood nu va Frankreisch kontrolliert.
S Gwind stellt e schiefi Eebeni daar, wo in ere Helix uf e Grundkörper gwigglet isch. Wäge dr Keilwirkig von ere schiefe Eebeni wird bim Aazie vo dr Schruube e chliini Umfangschraft aagwändet, wo zun ere gröössere Axialchraft versterkt wird. Und e groossi Beweegig am Umfang wird in e chliini Axialbeweegig umgwandlet (bim Justiere aagwändet).
De Matteo Renzi, Regierigschef und Chef vom Partito Democratico, hät de Sergio Mattarella als Nochfolger vom Giorgio Napolitano vorgschlage, wo Mitte Januar zruggträten isch. D Wahl vom Mattarella isch in ere gmainsame Sitzig vo de Abgordnetechammer und em Senat im vierte Wahlgang mit 665 vo 1009 Stimme zstand cho. Es hät mehreri Wahlgäng bruucht, wil am Aafang en Huufe Aahänger vom Silvio Berlusconi sinnere Partei Forza Italia lääri Stimmzädel abgee händ.
Variety: Westworld ist ein exzellenter Film, der solide Unterhaltung, gruselige Aktualität und großartig intelligente, tragikomische Handlungselemente verbindet. Michael Crichtons zugrundeliegendes Drehbuch ist so überragend wie seine Regie. (Westworld is an excellent film, which combines solid entertainment, chilling topicality, and superbly intelligent serio-comic story values. Michael Crichton's original script is as superior as his direction.)
Auf den beiden unteren Feldern wird die Gegenwart des Jahres 1974 symbolisiert. Das rechte Feld mit gekreuzten Spaten und Karst in Silber auf grünem Grund weist auf die damals noch existierende Landwirtschaft hin. Das schwarze, liegende Zahnrad auf silbernem Grund weist auf die in Mombach ab 1856 und verstärkt nach dem Krieg angesiedelte Industrie hin.
Summing die Nummere in yedem Column vun me Layer vun'm Pascal sei Pyramid gebt uns der nscht Power vun 111 in base Infinity (sell iss, mit aus Iwwerdraages deich Multiplication), wu n der Layer - 1 iss.
Sien Album Swing Fever wurr för den Juno Award nomineert un reck en Goldstatus. 1992 wurr he to'n Offizier vun den Order of Canada nömmt. 2007 kreeg he den Satchmo Award.
De Proklamazion schliassd's Gsuach vo Oeakennung vom neien Stoot duach de Stootn vo da Wejdgmoaschoft eih. Zua Stootsgrindung ko entweda a Vafossung oda Iwagongsvafossung promujgiad worn sei oda es wead festglegd, a Nationalvasommlung ozbrauma, wejche de Buidung vo ana Vafossung und de Woih vo om Stootsobahaupt voiziagd.
Mombach besitzt eine evangelische sowie eine katholische Kirchengemeinde mit den zwei liturgischen Zentren St. Nikolaus und Herz Jesu. Innerhalb des seit 2004 initiierten Erneuerungsprozesses des Bistums Mainz mit dem Motto „Lebendige Gemeinden in erneuerten pastoralen Einheiten“ war Mombach die erste Gemeinde, die durch Fusion diesen Prozess vorgelebt hat. In der weiteren Folge wurde das Gemeindezentrum Heilig Geist 2014 an eine koptische Gemeinde übergeben. Die neue Gemeinde trägt den Namen St. Kyrillos. Regelmäßig wird in der Herz-Jesu Kirche eine Heilige Messe in italienischer Sprache, sowie ein chaldäischer Gottesdienst gefeiert. Die marokkanische Bevölkerung baute sich 2006 ein neues Vereinsheim mit Gebetsraum. Die zahlenmäßig stark ansteigende muslimische Bevölkerung findet einen geistigen Treffpunkt in der Masjid At-Tauba Moschee. Der Verein „Die Basis e. V. – Gemeinde für diese Generation“ hat seine Kirche auf dem Gelände der ehemaligen Waggonfabrik eingerichtet. Die Assyrische Kirche des Ostens feiert regelmäßig Gottesdienste in der Herz-Jesu Kirche. Die Koptische Orthodoxe Kirche Mainz feierte 2014 erstmals ihre Osterliturgie im Gemeindezentrum Heilig-Geist.
Lode studierte von 1986 bis 1993 Humanmedizin an der Universität Tübingen sowie an der Brown University, USA. Nach der Promotion (summa cum laude) 1993 erfolgte 1995 die Approbation durch die Ärztekammer Baden-Württemberg. 1994 begann er die Facharztausbildung für Pädiatrie an der Universitäts-Kinderklinik Tübingen. Mit einem Forschungsstipendium von der Deutschen Forschungsgemeinschaft ging er 1996 als Postdoc an das Scripps Research Institute, USA (Abteilung Immunologie, Labor für Tumorimmunologie) und nahm 1999 die Stelle als Assistenz-Professor an. 2000 setzte er seine Facharztausbildung für Pädiatrie an der Klinik für Allgemeine Pädiatrie/Knochenmarktransplantation der Charité – Universitätsmedizin Berlin fort und schloss 2003 ab. Er habilitierte sich 2003 zum Thema Strategien zur Immuntherapie beim Neuroblastom und erhielt die Venia Legendi im Fach Pädiatrie an der Charité. Es folgten weitere Schwerpunkte in den Bereichen Pädiatrische Intensivmedizin im Gebiet Kinder- und Jugendmedizin (2005) und Pädiatrische-Hämatologie und -Onkologie (2006). Von 2005 bis 2009 war Lode leitender Oberarzt der Klinik für Allgemeine Pädiatrie und der Klinik für Pädiatrische Hämatologie und Onkologie der Charité sowie stellvertretender Klinikdirektor der Klinik für Allgemeine Pädiatrie/Knochenmarktransplantation. Berufsbegleitend absolvierte er von 2006 bis 2007 ein Fernstudium Betriebswirtschaftslehre im Krankenhaus und folgte 2009 einem Ruf an den Lehrstuhl für Pädiatrie an der Universitätsmedizin Greifswald, Medizinische Fakultät der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald. Diese Position ist verbunden mit den Leitungen der Abteilungen Allgemeine Pädiatrie / Pädiatrische Hämatologie und Onkologie sowie mit der Funktion des geschäftsführenden Direktors des Zentrums für Kinder und Jugendmedizin. Seit 2013 ist er Vorsitzender der Promotionskommission an der Universitätsmedizin Greifswald.
Wilhelm „Willi“ Resetarits (* 21. Dezember 1948 in Stinatz, Burgnland/Estareich) is a estareichischa Sänga, Kabarettist und Menschnrechtla. Resetarits is a Burgenland-Krowod, im Oita von drei Joahr is a nåch Favoritn kumma und duat'n aufg'wåchs'n.
En Grabb odder en Kraa iss en Crow. Die Grabbe sinn schwatz unn es sinn unnerschittliche Aarde Species was in de Schteets unn in Kanadaa wuhne. Sie sinn all Grabbe gheese. En Herrevoggel iss Freindschaft mit der Grabb. Beed sinn Corvidae in ladienisch.
Syt 1648 isch Nöueburg Firschtetum un ab 1707 dur Personalunion mit em Chenigrych Preuße verbunde gsii. Anne 1806 isch s Biet an Frankrych unter em Napoleon I. abdrätte wore. Im Zug vum Wiener Kongress isch s anne 1815 an d Schwyz chuu, doderby sin d Chenig vu Preuße aber bis zum Nöueburgerhandel 1857 au Firschte vu Nöueburg blibe.
Frederich II., och Frederich de Jruße ode de Ahle Fritz jenannt (* 24. Januar 1712 en Berlin ; † 17. August 1786 en Potsdam), wor aff 1740 Köning en un aff 1772 Köning von Preuße suwie Kurfürsch von Brandebursch.
Es Hehlegleichnis is e Lehrbaischpihl vum Platon aus dem sainem Buch Politeia (Πολτεία). Es is wahrscheinlisch es bekanndeschde Lehrbaischpihl aus de antike Philosophie. Platon verzählt das Beischpihl währnd ähm Geschpräch mem Glaukon iwwer es Wähse vum Guude. Es Hehlegleichnis is e allegorischi Beschreiwung vun Platons Ideelehr.
Die refraktive Chirurgie versucht Fehler in der Refraktion (Brechung) des Auges zu korrigieren (zu den Methodendetails siehe refraktive Chirurgie). Folgende Methoden werden/wurden angewandt:
Anno 1587 am 24 Januarij hebben die gantse gemeinte vund Ingesessene des Sagterlandes disse naestfolgende articull verordent, auff vund angenaemen in massen vund gestalt als folgt:
Wä no Münche kütt, da well sisch sescher ö paar Ställe jenau akikke. Dozo jehüüd dr Stachus, öt Hofbräuhuus, dr Donisl un sescher och öt Roothuus am Mariepleij. Wat all di Ställe vorbengt es enn Strooß. Öt es d Kaufingerstrooß.
McGoohan wurde in Astoria, Queens, New York City als Sohn des irischen Paars Thomas McGoohan und Rose Fitzpatrick geboren. Die Eltern gingen in die Heimat zurück, um Arbeit zu finden. Sieben Jahre nach dem Umzug nach Mullaghmore, County Leitrim, Irland, zogen sie nach Sheffield, England.McGoohan besuchte die St Vincent's School in Sheffield. Während des Zweiten Weltkrieges wurde die Familie nach Loughborough, Leicestershire evakuiert. Hier besuchte er das Ratcliffe College.
Gemäß dem Quarks-Script hat Bohnekraut ach nachgewiesenermaße e verdauungsförderndi Wirkung. Danewe wirkt Bohnekraut beruhischend ufs Nervesystem un hot e keimabtötendi Wirkung. Wesche letzderem werd es als Wundmittel bei Verletzunge un Geschwüre sowie bei Halsentzündunge oigsetzt.
82–208 Römer sind meermals id Regione imarschiert, aber hend nie chöne e duurhafti Herrschaft errichte. Vo 122 bis 128 isch de Hadrianswall zur endgültig Nordgränze vo Römisch-Britanniä errichtet worde.
Àltackedorf (franzesisch Alteckendorf, daitsch Alteckendorf) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Die Ems fließt entlang der Nordwest-, West- und Südwestflanke des Emser Bergs und dabei durch Sand und Merxhausen. Etwa 2,5 km südlich des Gipfels und 250 m nördlich der ehemaligen Weißenthalsmühle, nimmt sie die von Osten herankommende Wiehoff auf, die zuvor zwischen dem Emser Berg und dem Niedensteiner Kopf durch die Niedensteiner Kernstadt und dann durch Wichdorf geflossen ist.
Im Yaahr 1705 hot der Rittenhaus mit seim Sohn Nicholas sei englische Paertner auskaaft. So waare sie also alleeniche Eigediemer von daere Miehl beim Deischteschteddel.
Jo spelld döck vöör öt Fernsehe un stäng em Theater op d Bühn. Sing Stemm vorlinnt hä vöör usländische Filme, di en öt Dütsche övversatze wode. Usserdäm es hä vöör soziale Orjanisatiune am vrassele.
Auf de Mamauwiesn: vo Wean (A2 Ohfoaht Wöllaschduaf) oda Neistod foahst iwa de 21er bis noch Guadnstoa, duatn biagst links oh ins Klostatoi (Richtung Schwoazau). Auf de Mamauwiesn fiaht a Schodastraßl auffe.
Dr Amtsbezirk Loupe isch bis zum 31. Dezember 2009 e Verwautigskreis im Kanton Bärn mit Houptort Schlosswiu gsi. Är het öuf Gmeinde umfasst:
Du bist nöt grouß gnua, um a Flaschn Wei ausztringa, du muaßt erst no ebbas wochsn und größa wern. // Du bist noch nicht groß genug, um eine Flasche Wein auszutrinken, Du mußt erst noch ein Ende/etwas wachsen und größer werden.
Depenbeek (hoochdüütsch Depenbeck) is en lütten Oort in de Gemeen Stood in’n Landkreis Stood, Neddersassen. De Oort höört polietsch von öllers bi Bützfleet mit bi.
Do Fereende Natione (dt. Vereinte Nationen, äng. United Nations) is ne Touhoopeoarbaid fon 192 unouhongige Stoaten, ju der 1945 gruunded is.
Dät Seelter Loundgjucht (dt. Sater Landrecht) is uus uurlääwerd in n Deelskrift fon 1587. Dät leert uus, dät ju Jurisdiktion domoals noch in Hounde waas fon do tweelich Burgemästere (die Tweelwerroat, de zwolffe). Ju Sproake fon dät Stuk is Hoochdüütsk mäd fuul platdüütske Woude: dat, daat, straten, ingeseten vs. Ingesessen, leeff, beraden, tuge vs. gezeuge, saecke.
Die orthodox Chele haltet bes hött a bsondere Beblische Läsige ond während de Faschteziit a erliechteretem Faschte wie au för de Samschtig ond de Sunntig fescht. D Hauptliturgie fendet allerdengs au do am Sunntig statt, ond dä esch au i orthodoxe Länder de traditionell Tag vo de Arbetsrueh.
`Jonker Sweder Schele: ooggetuige van twee oorloge’ (saamn met mr. A de Bakker en J. Grootenboer) in; 1568-1648, Westmünsterland Quellen und Studien, Band 10, Landeskundliches Institut Westmünsterland, Vreedn (2002).
Wenn ein Anwender mit einem Benutzerkonto mit eingeschränkten Rechten arbeitet, kann ein Virus sich nur auf Dateien verbreiten, für die der Benutzer die entsprechenden Rechte zur Veränderung besitzt. Dieses bedeutet normalerweise, dass Systemdateien vom Virus nicht infiziert werden können, solange der Administrator oder mit Administratorrechten versehene Systemdienste nicht Dateien des infizierten Benutzers aufrufen. Eventuell auf dem gleichen System arbeitende Benutzer können meist ebenfalls nicht infiziert werden, solange sie nicht eine infizierte Datei des infizierten Benutzers ausführen oder die Rechte des infizierten Benutzers es erlauben, die Dateien von anderen Benutzern zu verändern.
Ätter ju lääste Iestied wuud dät Lound in Seelterlound eerste tou n Tundra. Leeter uurlook ju sik mäd Dannene un Riesenboome. In ju waarmere Tied deerätter koom dät Eeken-Miskwald ap. In ju woorme Tied wuud ju Fuchtegaid in disse Geegend immer gratter, foarallen as weegen dät Smilten fon dät Ies ju Noudsee äntstuude. Unner do Umstande fängen do Eedmoase oun tou woaksen. Do bildeden tjukke Ploastere, do do Boomwuttele ferstikten. Do Boome geenen dood un fällen uum un wuuden unner dän woaksende Foan begreeuwen. In uus Tied wäide foarallen do Wuttele as Sienstubben in die Foan wierfuunen. Immer wuks näi Moas ap do hoolich ferrootede Räste fon do oolde Plonten.
Oibanische Mithologie - Arbeshen Mithologie - Arvaniten Mithologie - Finnische Mithologie - Frånzesische Mithologie - Indogermanische Mithologie - Irische Mithologie - Katalanische Mithologie - Korsische Mithologie - Lusitanische Mithologie - Nordische Mithologie - Poinische Mithologie - Remische Mithologie - Rumänische Mithologie - Samische Mithologie - Sardinische Mithologie - Schweiza Mithologie - Spånische Mithologie - Slåwische Mithologie - Tatarische Mithologie
Koscher is schbeziell in de Palz die Bezeischnung fer e Rindsworscht. Die Koscher werd gekocht gesse, meischdens als Oilach vun ännere Gemiesesupp.
Dat Amt Niestadt in Brannenborg hett Königsmarck 1644 kregen. Ok de Ämter Groot- un Lütt-Winningen un Welferlingen in dat Stift Halverstidde un dat Amt Hötensleben in dat Arzstift Meideborg sünd in sien Besitt kamen. 1662 hett he dissen Besitt an Friedrich von Hessen-Homburg verköfft.
Unta da Friedmaungossn liagt de Hauptleitung vo da Telekom. De Tiafgaragn reicht ja aa untas effentliche Gut, do hod ma's Servitut ghobt, drum hod ma de Friedmaungossn aufreißn und ohtrogn miassn, wäu ma in da offan Bauweis baut hod. De Leitung is dawäu quea duach de Baugruam gaungan. Nocha hod ma de Friedmaungossn wieda heagstööt. Aa da gaunze Vuaplotz is neich gmocht wuan, de Veronikagossn fiaht hiaz nua meah bis zua Friedmaungossn. Aum Spitz zwischn de drei Straßn san de Containa fia de Bauleitung gstaundn.
Graaf Hans Christoph von Königsmarck (* 4. März 1600 in Kötzlin in de Prignitz; † 8. März 1663 in Stockholm) weer en düütschen Heerföhrer in sweedsche Deensten.
De Verbreidungsraum fun de Erzählunge iwwer die Elwedritsch erschdreggd sich fumm Pälzerwald im Weschde noch Oschde iwwer die owwerrheinisch Tiefebene riwwer bis in de südhessische Odewald (Odenwald). Als"Haupdschdadd" funn de Elwedritsche gild Naischdadd an de Woischdroos, wo es ah än Elwedritschebrunne gibd, weller funn Gernot Rumpf gschavve worre iss. Annere Quelle sahgn ah Dahn in de Südweschdpalz (Wu ess ah än Elwedritschebrunne gibd) odda Erfweiler odda noch gands annere Orde weahrn Haupdschdädd funnde Elwedritsche.
Uma 700 v. Kr. homs an Higl aus Eadn und Schoda afgricht. So homs zwoa Stufn afbaut und de homs mid Stoana ummauntld. Vamuatli homs obn af da Plotfuam oan Tempo afgstöd. Bei Grobungan bei da Pyramidn hod ma im Umkroas, schteanfuamig um und zua Pyramidn ausgrichte Gräwa mid Beigobn. Bei de Grobungan hod ma a aa Figua vom Feiagod Huehueteotl ausgrom. Se is bis heid de ödaste Obüdung vo dem God. An kloanan Higl in da Nachn (des Restl vo oan Pyramidnkegels) hod ma a nu gfundn. Im 4 Joahundat homs de Alog eaweitad, de Pyramidn is af oan Duachmessa vo uma 235 m vabroat und um zwoa Stufn af eppa 30 m afgstockt wuan. Zan Easteign hod ma a Schtufn und fia Prozessionan a nua leicht asteigande Raumpn eigricht. Des woa da Easchte Zentreubau im Nuadn vo Zentreumexico.
Heinrich Letzing, Der Gasthof „Sternbräu“ und das Hofbräuhaus Traunstein: zwei Brauereien unterschiedlicher Tradition in einer Hand, in: Jahrbuch des Historischen Vereins für den Chiemgau zu Traun­stein 9 (1997), S.57–90
En Schprooch iss en Language. Es gebt baut 4 000 - 7 000 Schprooche in der Welt, awwer es iss net immer iesi fer wisse eb eppes en Dialect odder en Schprooch iss. Es gibt net waricklich en Unnerschitt zwische de zwee, awwer en Schprooch iss en Dialect mit re Armee un re latt Gewalt.
Das Werk: Monatshefte zur Pflege deutschen Schrifttums. Rutgeven vun Mirko Jelusich, Österreichische Wirtschaftsverlag KG Payer & Co., Wien 1935
Ungefähr ab 2002 traten Viren mehr und mehr in den Hintergrund und wurden durch Würmer ersetzt. Die Entwicklung von Viren geht trotzdem weiter und bezieht sich vor allem auf neue Nischen.
Auf an Vorschlag vo Hanns Johst, dem Presidenten vo da Reichsschrifttumskammer, wurd Galeazzo Ciano, italienischer Außenminister unter Mussolini vo de Nazis im Spätsumma 1943 mit seiner Familie in Oillmannshausen unterbracht. Da Faschistische Großrat hod zuvor kurzfristig Mussolini entmacht ghabt, und ma hod die Vafolgung vo olle befürchtet, die wos dagegn gstimmt hom. Die Villa hod zum Besitz des Freiherrn von Wittgenstein gheart und stand damoils unter staatlicher Vawaltung.
Awwa mär solld sisch mol klaa mache, was fär Kräfde schun unna so harmlose Zuschdänd wirge: 25,2 km/h sin gradämol draizehnähalb Knode. Wamma die bai 36 km/h ärraischd, hogd mär vielaischd inärem 5/4-Tonne-Regadda-Bood vun 6,5 m Lüa (Läng iwwa alles). Inärem „normale“ Fahrdeseeschla vun 6,5 m Lüa is mär longsama un aus därre draiväddls Tonn Schub wärn laischd onnadhlb bis zwää Tonne, wu in die Seeschl haue. Die Kräfd geje donn uf de Maschd un die Schoode – des sin die Laine, mid dänne wu mär die Seeschl halde duud. Vum Maschd gehnse unne am Fuß diregd ufs Bood un owwe iwwares Bagschdag, des is des 6 mm Schdahlkabl, wu vum Maschd noo achdan gehd. Un die Krafd vum Voaseschl, measchd die Fock odda ä Genua (bsunnaschd groß Fock), dääld sich uf Voaschood un Voaschdag un des gäbdse unne ande Bug un owwe ande Maschd.
Dat Jrondstöck, op dat hü z Dachs d Kapäll stehd, wood öm 1500 va Jraf Johann v. Sonnenberg jekoovd, spiir an önö Truchsess von Waldburg-Wolfegg vorärvd. Dat jäng dann ösu wiir un dobeij woss dat Land, dat Eejedomm wood mi un mi, bes dat öt ön Jrüde va onjeväär 4900 Hektar hod. Op dat Stöck Land wood 1586 va Jakob von Waldburg-Wolfegg d Kapäll jebouwd. Ee Joohr spiidr, 1587 wood s enne usjemold. Weer zöräät jemaad wood dat Joddeshuuß em Joohr 1901 un öt leitzde Mol 1987.
Anwender sollten niemals unbekannte Dateien oder Programme aus unsicherer Quelle ausführen und generell beim Öffnen von Dateien Vorsicht walten lassen. Das gilt insbesondere für Dateien, die per E-Mail empfangen wurden. Solche Dateien – auch harmlos erscheinende Dokumente wie Bilder oder PDF-Dokumente – können durch Sicherheitslücken in den damit verknüpften Anwendungen auf verschiedene Weise Schadprogramme aktivieren. Daher ist deren Überprüfung mit einem aktuellen Antivirenprogramm zu empfehlen.
Venedig (italienisch Venezia, venezianisch: Venesia) is a Stod im Noadostn vo Italien. Se is de Haptstod vo da Region Venetien und hod in Spitznam La Serenissima („De Duachlauchtigste“). Iah historischs Zentrum (centro storico) liegt af a boar gressan Insln in da Lagune vo Venedig.
Ein Skript wird gerne in Webseiten zusätzlich zu normalem HTML oder XML eingesetzt, um Funktionen zu realisieren, die sonst nur unter Zuhilfenahme ausführbarer Programme auf dem Server (CGI-Programme) realisierbar wären. Solche Funktionen sind zum Beispiel Gästebücher, Foren, dynamisch geladene Seiten oder Webmailer. Skriptsprachen sind meist vom Betriebssystem unabhängig. Um ein Skript auszuführen, wird ein passender Interpreter – ein Programm, das das Skript von einer für den Menschen lesbaren Programmiersprache in eine interne Repräsentation umsetzt und dann ausführt – benötigt. Wie alle anderen Viren auch sucht das Skriptvirus eine geeignete Wirtsdatei, die es infizieren kann.
De Minsch nimmt mit dat Kaaksolt (NaCl) jeden Dag Natrium op, wobi 5 g Kaaksolt ruchweg 2 g Natrium bargt. Dat is ok de Mengde, de en utwassen Minsch an’n Dag bruukt. Dat toveel Kaaksolt slecht för de Gesundheit is, stimmt na hüütige Ansicht blots noch för sünnere Minschen. Man, to wenig Solt is op jeden Fall schäädlich.
Ok Dubbelsteerns folgt ruchweg de Keplergesetten, wenn man jemehr Bewegen as twee Elippsen üm den gemeensomen Sworpunkt begrippt. Blots bi Mehrfacksystemen oder bannig eng Steernpoorn bruukt man sünnere Methoden to’n Utreken vun de Stören.
Der Bob Froese (gebore in 1958 in St. Catharines, Ontario) waar als en Eishockey Goalie. Er hot fer die Philadelphia Flyers unn fer die New York Rangers gschpielt.
Es bsunnaschdäre ande Schoa waa ned de Vanischdungswille - den hän die Amis gejeiwwa de Indiana un annan nuch gonz onnaschdär gezaischd - un aach ned die Skrubellosischkaid, die bai Amis un Russe imma schun viel greeßa waa, sunnan die induschdrielle Deedung, es grausame, ja, es daiflische Abschlachde vun Mensche als quasi Supa-Gruß-Konzäan: In Gheddos hod mär die Judde gsammeld un in Viehwaggongs midde Bahn in die Vanischdungslacha gschiggd. Dord sinse sordiad, in Gaaskamman ärmord un in Serie vun Kremaor-Eefe vabrannd worn. Rund 4 Millione. In 4 Joa. Iwwa 2.700 am Daach. In finf Lacha. Zwäähunnad bis waid iwwa 1000 an jedm Daach in jedm Lacha. Un nomol halbsoviel ausahalb vunde Laacha, baide Transporde, bai Masse-Ärschießunge in Rußlond wäärndm Voamaasch, bai "Schdraf"agdzione. 6 Millone Judde.
Der Ortskern der Kernstadt besitzt noch einige prächtige Fachwerkhäuser, die vom einstigen Reichtum der Stadt zeugen. Zahlreiche Fachwerkhäuser, unter anderem das alte Gerichtsgebäude, fielen der Straßenverbreiterung in den 1970er Jahren zum Opfer. Im ehemaligen Rat- und Schulhaus aus dem Jahre 1818 befindet sich das Stadtmuseum. Als prächtigste Fachwerkstraße gilt die Limburger Straße, wo sich das weit über die Grenzen Leuns hinweg bekannte Wahrzeichen der Stadt befindet: Das Erkerhaus. Der mächtige,breit gelagerte Fachwerkbau in der Limburger Straße 19, wurde von Johann Heinrich Almenröder aus Ulm für den Hofkeller Johann Hyppolitus von Staden und dessen Ehefrau Maria Katharina Schweizer aus Werdorf 1708 errichtet. Die drei Geschosse über einem straßenparallelen Gewölbekeller sind in der Mittelachse durch Mann-Figuren und ein kleines Zwerchhaus auf dem Mansarddach betont. Zu den reich profilierten Geschosshölzern mit klötzchenverzierten Füllhölzern treten üppig geschmückte Brüstungsfelder. Die seitliche Torfahrt erschließt die rückwärtige, so genannte Zehntscheune, die an die Stadtmauer gebaut und zu Wohnzwecken umgenutzt wurde. Bauzier und Dachform spiegeln einen hohen Anspruch, der in Leun kaum noch übertroffen wird.
En annere Mööglichkeit is dat, na de Methood intodeelen, mit de de Sneren to’n Swingen anreegt warrt, un denn wietere na egenorden vun de Bowies:
Als das Abendläuten erklingt, kommt Peter zum großen Eichbaum. Zu seinem Erstaunen hat sich dort auch seine Cousine Liese eingefunden; denn auch sie war von einem Unbekannten brieflich hierher bestellt worden, um ebenfalls einen Schatz zu finden. Die beiden jungen Leute verstehen den Wink des Schicksals. Als der Nachtwächter kommt, geben sie sich beim Schein seiner Laterne den Verlobungskuss.
1437 is da Ort unnerm Nåme Herten Rode zum erschde mol erwähnt worre. Da zwedde Deil vum Nåme weist druff hie, daß des Dorf in da jingare Ausbauzeit, zwische-m neinde un-em värzehnde Johrhunnert, åågelegt worre is, nochdem ma dodefor dort e Schdigg Wald gerodt hot. Da erschde Deil vum Nåme kummt wahrschoints vum middelhochdeitsche Adjegdiv hart, herte - hadd.
1977: Zur Syntax der infinitivischen Bildungen in den indogermanischen Sprachen. (Europäische Hochschulschriften, 21/3) Frankfurt a/M, Bern, Las Vegas: Lang 1978. Doktor-Dissertation
Freude sprudelt in Pokalen, In der Traube gold'nem Blut Trinken Sanftmuth Kannibalen, Die Verzweiflung Heldenmut -- Brüder, fliegt von euren Sitzen, Wenn der volle Römer kreist, Laßt den Schaum zum Himmel spritzen: Dieses Glas dem guten Geist.
Deadunu cu Maria Bara și Andrej N. Sobolev: Die südaromunische Mundart des Dorfes Turia [Krania], Pindus. Syntax, Lexik, Ethnolinguistik, Texte). Materialien zum Südosteuropasprachatlas 4. München, 2005.
Bes zm Joohr 1140 wood d Burch va pfälzische Vögte bewonnt. Dr ischte wood van d polnische Könnijin Richeza, ön Doohtr van dr Pfalzjraf Ehrenfried äjesatze. Tösche 1140 un 1192 wooch d Burch Eejedom van öt Reich, ö Reichsjot, wi mo dat damols nannt. Dr Könnig Adolf va Nassau woch jezwonge, d Burje ä Cochem un d Burch Koraidelstee z vorfände. Hä brudde Knöpp. Su veel s d Kurtriirer en d Häng. Hein va Klotten kräät van dr Bischoff Balduin va Luxemburg d Ärlaubness, nävver d Burch ö Huuß z bouwe. Sing Doohtr Jutta und un hörö Mann Dietrich va Kesselstatt övvernomm dat Lehe. Di Wääßelei held noch ön janze Zitt a un jäng sujar noch flottr. Tösche 1410 un 1542 hodde d Ritter van d Winneburg öt Saare. 1545 övvernomm Heinrich va Hagen önö Deel van d Burch. Beij di Nachvoljer joov öt bald Kniiß. Öm däm us dr Wääch z joo vonge s a, tösche 1543 und 1547 neu Deeler van d Burch z bouwe. Däm kräät Heinrich va Hagen. Dä alde veel an d Winneburger. En d Ongerlaare us di Zitt vängt mo ön schünn Vöörjab. Venstere dörch di mo van dä alde en d neue Deel kikke kann, moote zojemuurt wääde. Kenne sollt en d Buud van d angere kikke dörfe.
De Famülie Edelschein is füa'r aniche Zeit in de Residenz ohg'reist, wo sa se olle g'söischåftlich untahoit'n und in Herrn von Kammberg ois Heiratsaschpirant'n kennan leanan. Üwaråschend eascheint da Stachlbaum und måcht in Edelschein den Vuaschlåg, in Zukunft bei eahm zum wohna, wås dea safuat aunimmt. Da Edelschein glaubt, dass a daduach in Stachlbaum recht boid uman Finga wickl'n kenna wiad:
Ünnern Streek is dat Resultat vun de Studie, dat de Plaan, den Ring vullstännig to sluten, grundsätzlich Sinn maken de un ok ümtosetten weer. För twee vun de oorsprünglichen Trassen gifft de Bericht den Raat to’n Utplanen. Beide Trassen verbinnt dat Autobahndreeeck München-Süüdwest mit ünnerscheeedliche Afsneden vun de A 995 un seht en Tunnel ünner den Oort Krailling mit dat Würmdaal vör. För beide Strecken warrt Bokosten in Hööch vun ruchweg 1,2 Milliarden Euro afschätzt. Politisch is de Utbo ümstreden. De bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer hett in’n Juni 2010 dat Projekt stoppt.
Mo vong dä Turm em Südoste van dr Stadtmurereng tösche d Jakobspotz un d Junkerspotz. Domet loch sö beij d Lütticher Schanz. En d Nööhde van dr Turm ohne Naam veel dr Murereng steil aav. Dr Eyerkeilturm stäng häm jäjenövver.
Personal Firewalls zeigen gegen Viren keine Wirkung, da ihre Funktionalität auf die Arbeitsweise von Würmern zugeschnitten ist und Viren nicht beeinträchtigt. Antivirensoftware Ein Online-Scanner erkennt einen Virus. → Hauptartikel: Antivirenprogramm
1916 wurde Hackin an der Universität Paris promoviert und lehrte danach an der École du Louvre, ab 1929 als Professor. Dabei lernte er die Studentin Marie („Ria“) Parmentier (* 1905) kennen; das Paar heiratete im September 1928. Von 1923 an unternahm er auf Einladung von Alfred Foucher im Rahmen der Délégation archéologique française en Afghanistan archäologische Untersuchungen in Afghanistan, wobei überwiegend Probegrabungen vorgenommen wurden.
Inzwische isch dia Gruppe scho a richtige bayrische Inschtitution woore. Sogar dr Minischterpräsident frooget nooch, ob se it mitkumme wänd, wenn a fir a Auslandsreis a baar tipische Repräsentante fir dia bayrische Kultur braucht.
Besonders bei Windows NT und darauf basierenden Systemen wie Windows 2000 oder XP besteht das Problem, dass zwar ein gutes Benutzerrechtesystem vorhanden ist, dieses aber in der Standardeinstellung nicht verwendet wird, um die Rechte des Anwenders einzuschränken. Ein Grund dafür ist, dass nach der Installation von einigen Windows-Versionen die automatisch eingerichteten Benutzerkonten Administratorenrechte besitzen. Anders jedoch ab Windows Vista, wo die Einrichtung eines Standardkontos nicht die vollen Administratorrechte hat, und mit Hilfe der Benutzerkontensteuerung (UAC) wird zudem das System geschützt. Die meisten Linux-Distributionen richten bei der Installation ein Nutzerkonto ohne administrative Rechte ein, so dass beim normalen Benutzen des Computers zunächst nur beschränkte Rechte zur Verfügung stehen und nur der spezielle Root-Account Administratorenrechte besitzt.
*En negative Ümlooptiet heet, dat de Maand den Jupiter trüchlöpig ümkreist, also gegen den Dreihsinn von den Planeten üm sien eegen Rotatschoonsass.
Julius Krohn, «Die Entstehung der einheitlichen Epen im allgemeinen» (в «Zeitschrift far Völkerpsychologie», XVIII, 1888); «Kalewala Studien» ;
Venedig woar bis 1797 Haptstod vo da Republik Venedig, iwa longe Zeid oane vo de mechtigstn Stootn vo Eiropa. Venedig woar a Hondlszentrum mid de moastn Hondls- und Kriagsschiffe. De Republik mid iahre Kolonien hod teiweis bis Kreta und Zypern greicht. Zwischn 1798 und 1866 hod Venedig teiweis zu Frankreich und teiweis zu Estreich ghead. Donoch zu Italien.
Men es ön Jottheed, dö vöör allem em Weste va Anatolie aajebeehnd wood. Öt Jlööve a Men jeehd zöröck op öt 4. Joohrduzend vöör Christi Jeburt.
Im Jahr 2002 wurde das erste Virus geschrieben, das sowohl Win32-Anwendungen als auch ELF-Dateien (zum Beispiel Linux-Anwendungen) infizieren konnte. Dieses Virus kann als das Einläuten eines neuen Zeitalters der Viren gesehen werden.
Vum 13. Jahrhunnerd o sin Boiamääschda an de Spidz vum Stattrot schdanne. Meischt ware zwee Boiamääschda do un manschmol a mehr. Oner hot de Vorsitz im Stattrot kat un de annere hän nur dem sei Beschlüss gmacht. Langsom isch de Ufgob vun de gsamde Verwaldung vum ord dezu kumme. De hän die gsamde Polizei- un Richdergwald kriegt. De hän ball mit om Vogt odder Schultheiß zamme gschafft. Mansche sin vum Stattherr eigsetzt wore annere vum Stattrot gwählt wore. Im 17. un 18. Jahrhunnert ware die eher vum Stattherr ghesene Beamde. De Reichsstätt ware domols Ausnahme. Im 19. Jahrhunnert sin die gwählt wore.
In dieser Zeit fand Sears durch Vermittlung auch Kontakt zu dem Hamburger Kreis, der sich um den aus Varel stammenden Kaufmann Johann Gerhard Oncken gebildet hatte. Am 22. April 1834 taufte Barnas Sears Oncken und sechs weitere Mitglieder seines Kreises. Schließlich konstituierte sich unter seinem Vorsitz die erste deutsche Baptistengemeinde, die zur Keimzelle des kontinentaleuropäischen Baptismus wurde. In Erinnerung an dieses Ereignis gab Oncken seinem Sohn William den Beinamen Sears.In die Vereinigten Staaten zurückgekehrt, wurde Sears 1836 als Theologieprofessor an das Newton Theological Institute berufen und war kurze Zeit später bis 1848 auch dessen Rektor. Danach wirkte er im Bildungswesen des Staates Massachusetts, bis ihn die Brown University 1855 zu ihrem 5. Präsidenten und Professor für Ethik berief. 1866 wurde er in die American Academy of Arts and Sciences gewählt.
Ein Skript ist ein Programm, welches nicht durch einen Kompilierer in Maschinensprache übersetzt wird, sondern durch einen Interpreter Schritt für Schritt ausgeführt wird. Ein Skript wird häufig auf Webservern verwendet (zum Beispiel in Form der Skriptsprache Perl oder PHP) bzw. durch in Webseiten eingebettete Skriptsprachen (zum Beispiel JavaScript).
En Woch hot siwwe Daage. Vier, fimf odder sex sinn Schaffdaage depending uff wu mer wuhnt, unn unser Arewet. Die annere sinn fer Ruh. Die Daage sinn : Mundaag, Dinschdaag, Mittwoch, Dunnerschdaag, Freidaag, Samschdaag, unn Sunndaag.
„Die Holepfann-Feuer (Anm. andere Bezeichnung für Funkenfeuer) werden in der Umgebung von Meran, wie in Ulten, Passeier und Vinschgau, bei der Abenddämmerung des ersten Sonntags nach dem Fasching rings herum auf Anhöhen angezündet, wobei man auch hie und da brennende Reisig- und Strohbündel über die Saaten hinunter rollen lässt, was man in Ulten das ‚Kornaufwecken’ nennt. Im Vinschgau sind diese Feuer mit dem sogenannten Scheibenschlagen – dem Hinausschleudern von brennenden (ursprünglich wohl die Sonne vorstellenden) Holzscheiben unter lauten Begrüßungen an irgendein teures Haupt – verbunden. Dieser Brauch ist wohl ein Überbleibsel von den Naturfesten, welche unsere heidnischen Voreltern der Göttin Herda (Mutter Erde) und im weiteren Sinne der Weltmutter Frigga (Mutter Natur) sowohl, als auch dem Sonnengotte Balder gefeiert haben, und zwar sowohl nach der Wintersonnenwende, als auch jene des Sommers, woher sich unsere Johannisfeuer im Innthale schreiben.“
Die Kollerinsel is ä Halbinsel im Flusssischdem vum Rhoi unn gherd zu Brihl in da Kurpalz unn Oddaschdadt in de |Palz. Die Kollerinsel lied lings vum Rhoi, umschlosse vum Rhoi im Oschde unn vum Kollersee, bzw. Oddaschdädter Aldrhoi im Weschde. Endschdonne is die Kollerinsel dorschn Tulla soi Rhoibegradischung, do hot mer ä Abkärzung dorsch die Flussschling geschdoche unn de Rhoi hot die Abkärzung genumme. Es ehemolisch Flussbedd bilded de Kollersee bzw. de Oddaschdädter Aldrhoi. Die Gemainde Brihl liehd uff de reschde Said vum Rhoi, Die Gemainde Oddaschdadt im Siedweschde, die Ketscha Rhoiinsel unn die Gemainde Ketsch reschds vum Rhoi im Siedoschde.
De jidisch Kaufmann Bernhard Herschel hot nach seim Asscheide ausm Lewwe 1905 a halwe Million deitsch Goldmark on Mannem gschdiftet um e Bade-ooschdalt zu baue. Vun däm Geld häwwe se donn vun 1912-1916 des Bädle in U3 in de Inneschdadt gebaud. De Baumäschter is de Richard Perrey worre.
İhsaniye is da Nam vo ana Greisstod und om Landgreis im Noadn vo da tiakischn Provinz Afyonkarahisar. İhsaniye hod 2292 und da Landgreis 28.438 Eihwohna (Stond: 2010). Da Landgreis grenzt: im Noadn on de Provinz Eskişehir und Kütahya.
Bussum is ne Meente in ju Provints Noudhollound in do Niederlounde. Bussum is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 8,11 km² un deer woonje 32.126 Moanskene (2012).
ein Schulflugzeug für Anfänger (basic combat trainer) mit der Bezeichnung BC-54D, aus dem später die BT-13 entstandRichard W. Palmer begann 1938 mit der Ausarbeitung des Jagdflugzeuges V-48. Das mit einem luftgekühlten Pratt & Whitney R-1830-Sternmotor ausgerüstete Flugzeug besaß einen metallbeschichteten Halbschalenrumpf (semi-monocoque) und ein vollständig einziehbares Fahrwerk. Während des Baus des ersten Prototyps wurde entschieden, die Propellerwelle zu verlängern und eine konische Motorhaube zu verwenden, um den Luftwiderstand zu verringern. Das erste Flugzeug mit der Registriernummer NX21755 startete erstmals im September 1939. Dieses Jagdflugzeug erhielt die Bezeichnung „Vanguard“.
Hermann Timm: Die heilige Revolution. Das religiöse Totalitätskonzept der Frühromantik. Schleiermacher – Novalis – Friedrich Schlegel. Francfurt a.M. 1978.
Dät Säid wäd ätter dän Koareltank transportierd un wan die ful is, wäd hie truch n Outankroor ap n Anhonger äntleeden. Moderne Mjotäärskere konnen bit sowät oachte Tunnen Koarel in dän Tank leegerje.
Reinhard Ludwig zu Solms-Hohensolms-Lich (1867 – 1951), oberstløjtnant under 1. verdenskrig, farfar til Philipp Reinhard zu Solms-Hohensolms-Lich, Dorothea, grevinde Razumovsky, Wilhelm Solms og Hermann Otto Solms.
Däälich is ju Stins in dän Besit fon ju Meente un deer is n kultureel Säntrum iengjucht. Älke Mound sunt der ferskeedene Ferounstaltengen, uk foar Bäidene. In ju Skierstins kon hilked wäide. Buppe in dän Touden is ju Theun de Vrieskeamer iengjucht. Ju Stins un die Stinzen- un Kruidentuin deerbie konne besichtiged wäide.
Des County liegt uma 40 km westli vom geografischn Zentrum vo Texas und hod a Flächn vo 3767 Quadratkilometa, wovo 2 Quadratkilometa Wossaflächn san.
Gernot Umminger: Von „Blecker“, „Kröten“ und „Strumpfkappen“, Fränkischer Volkshumor in Ortsneckereien, in: Badische Heimat 67, 1987, S. 433 - 438 (Digidales Reprint vum Landesverein Badische Heimat)
Vom Usschtärbe vo de Babebärger bis zu de Verleihig vom öschtriichische Lehe an d Habsburger sind Herzög vo Öschtriich in ihrem Machtaaschpruch umschtritte gsi. Us dem grund nennt me di Ziit s öschtriichisch Interregnum.
Schbäda hen don die Kelde un Germane do gsiedld, es Niewelungelied schbield in Worms un Budapeschd. Die Reema hen de Woi onde Rhoi gebrung und Scharlemanje hod soi Raisch vum Adlandig iwwa de Rhoi bis waid iwwas Sägsische enaus ins Beemische un an die Oda un nóó Kroazie un halb Siedidalie ausgedehnd.
Schtülle Nocht, Heilige Nocht, dt.: Stille Nacht, Heilige Nacht, is des bekauntaste Weihnochtsliadl. Endschtaundn is im Soizbuaga Laund und d'Schuid drau woa a Notlog. Des Liadl is easchtmoli am 24. Dezemba 1818 bei da Christmettn in da Oberndoafa Kiacha gsunga wuan. Spoda is rund um de gaunze Wöd gaunga und is in mera Schprochn iwasezt wuan.
Es Wolf Rock Schuhlhaus iss en Schuhlhaus wu der Mine Road unn der Wolf Rock Road greize. Die Schuhl iss in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani. Die Schuhl iss private.
Kutzeschtettel iss ebbes wie 's "Haabtschtettel" vun die Deitscherei. 'S gebt datt 's Kutztown Folk Festival, 's Pennsylvania German Cultural Heritage Center un 's Affis vun die altehrwaddich Pennsylvania German Society.
Vorlage:Alpha Centauri/WartungBitte nur die Nummer der Episode angeben! Vorlage:Alpha Centauri/WartungBitte nur die Nummer der Episode angeben!
Notthafts Regierungszeit oijs Fiastprobscht unn de domit vabundane Vatreibung unn Re-Missionierung vo de Protestanten in Berchtsgoan hot mit Beginn vo da Gegenreformation eigsetzt.
Barnas Sears (* 19. November 1802 in Sandisfield, Massachusetts; † 6. Juli 1880 in Saratoga, New York) war ein baptistischer Theologe, der in den USA und Deutschland gelehrt hat. Unter seiner Leitung konstituierte sich 1834 die erste deutsche Baptistengemeinde, die zur Keimzelle fast aller kontinentaleuropäischer Baptistenkirchen wurde.
Över ehr lütten Aftwiegen versorgt de Ünnerkinnarterie de ümgeven Muskeln un billt Anastomosen ut mit de Arteria sublingualis – de dat bi Minschen aver nich gifft - un mit den Ramus mylohyoideus vun de Arteria alveolaris inferior.
Charakteristisch ist das rege Vereinsleben für die kleine Stadt. Fast alle Bürger – gleich welchen Alters – sind in mehreren Vereinen tätig. Auf 100 Bürger kommen ca. 1,2 Vereine.
Heit befaßt sisch, seit 1982, di Internationale Joseph Martin Kraus-Gesellschaft e. V. in Buche mim Lewe un Werg vum Kraus. Es werre Symposie un Tagunge abghalde, Vereffendlischunge rausgebrocht, Forschungsreise noch Schwede un Eschdreisch gemacht, damit des Lewe un Werg im Zammehang mi-da Mussig un Kuldurgschischt in da mainfränggische Region uffgeaaweit werd. Inderbredazionskurse un Konzerde befasse sisch diregd mim Werg. E Ziel is, alle mussikalische Werge rauszugewwe. Aa di Briefe un liderarische Werge vunem solle vereffendlischt werre. Di Kraus-Gedenggschdädd im Trunzerhaus in Buche werd ewefalls vun da Gsellschaft bedrait.
Der Wilhelm Rittenhaus is gebore waare im Yaahr 1644 in Mülheim an der Ruhr / Deitschland in een mennonischde Familiye. Gschtorwe is er 1708 im Deitscheschteddel / Pennsilfaani am 18. Hanning.
Ab de 1950er Johr stand se iwwawieschnd als Sängerin uff de Biehn unn hot weltwaide Erfolge gfaiad. Zu ihre beriemdeschde Lieda zählen Isch bin vun Kopp bis Fuß auf Liebe eingschdelld, Lili Marleen, Isch hab’ nochn Koffa in Balin unn Saach mer, wo die Blume sinn.
In den eersten Roman ut de Reeg „The Dracula Tape“ (dt.: Die Geständnisse des Grafen Dracula) vun 1975, vertellt Saberhagen de Geschicht ut den Roman vun Bram Stoker ut de Sicht vun Dracula, för den de annern Figuren Harker, Van Helsing usw. blots en Koppel vun dösige Tüdelbüdels sünd.
S Schwarzwald-Stadion isch d Wettkampfstätte vum Fueßball-Erschtligischt SC Fryybeg z Fryybeg. S lyt im eschtlige Stadtdeil Waldsee an dr Schwarzwaldstroß. Bis Juni 2004 het s Stadion, wu 24.000 Zueschauer fasst, dr Name Dreisamstadion drait, vu dert aa bis im Dezämber 2011 badenova Stadion noch em Energiversorger badenova, vu Jänner 2012 bis Mitti 2014 Mage Solar Stadion, churzi Zyt Stadion an der Schwarzwaldstraße un syt em Spotjohr 2014 dr jetzig Namme.
The Adjustment Bureau (op plattdüütsch so veel as „Dat Büro för’t Richtigstellen“; dt. Titel: Der Plan) is de Titel vun en US-amerikaanschen Science-Fiction-Film ut dat Johr 2011. Dat Dreihbook hett Geogre Nolfi schreven, de sülvst ok Speelbaas weer. De Inholt baseert op de Kortgeschicht Adjustment Team vun Philip K. Dick ut dat Johr 1954. Matt Damon un Emily Blunt speelt de Hööftrullen in den Film.
De Oort hett vör 1859 to dat Amt Stood tohöört un denn von 1859 bet 1885 to dat Amt Himmelpoorten. Na 1885 weer dat in’n Kreis Stood. 1932 is dat Deel von’n ne’en, grötteren Landkreis Stood worrn.
Dann gibbts do nochn Fluughaafe in Naioste, awwa bei dämm is die Staddbõhn net lonng genuug unn dodemit kenne da nua so klääni Fluggzeisch stadde und lanne.
Außadem steht a Markn unta am bestimmtn Benutzungszwang, so dass sie vafoit, wenn sie ned nach spätestns fünf Joa nach da Anmeldung benutzt wiad. Allerdings vafoit de Markn ned automatisch, sondern es muas eba des azoang, das de Markn goa ned benutzt woan is (zum Beispüi, weil ea a ähnliche Markn hod, de wo glöscht wean kannt, wei sie jünger is ais a andere).
Da Manfred Scheuer (* 10. August 1955 in Haibach ob da Donau) wor seit 2003 da Bischof vo Innschbruck. Im Novemba 2015 is a zum Bischof da Diözese Linz ernannt worn. Außadem is er Mitglied vo da Glaubnskommission in da Östareichischn Bischofskonferenz und da President vo Pax Christi Östareich.
Da Saalachsee is a Stausee in Kibling (Gmoa Schneizlreith) bei Reichahoi in Bayern, dea vo da Saalach-Staumaua, a Kiblinger-Sperr oda Stauwea Kibling gnannt, aufgstaud wead.
Das Senden extremer Bildsignale an Bildschirme. Heute nicht mehr gebräuchliche Festfrequenzmonitore waren dafür anfällig, es gab Viren, die diese Angriffe auf solche Monitore tatsächlich durchgeführt haben. Heute ist eine Beschädigung durch fehlerhafte bzw. extreme Bildsignale so gut wie ausgeschlossen.
Joachim Hoffmeister։ Der ketzerische Schuster. Leben und Denken des Görlitzer Meisters Jakob Böhme. Evangelische Verlagsanstalt, Berlin 1976
De Tschauner-Bühne is a Theata im 16. Hieb (Ottakring) in Wean, wos hauptsächlich ois Stegreifbühne vawendt wiad (Stegreif haaßt, doss zwoara Konzept gibt, um wos s in an Stickl geht, owa sunst is da Text ausn Huat). Nem dem gibz obaraa Kabaree, Konzeat und aundare Kuituagschichtln zum segn.
Der markante Ort ragt etwa 7 Kilometer aus der Küstenlinie hervor und besitzt einen auffälligen Berg, auf dem im 19. Jahrhundert ein Leuchtturm für den Hafen von Monrovia errichtet wurde.
Dat gifft eenige wichtige Natriumverbinnen, de ut Natrium oder Natriumchlorid wunnen warrt, as t. B. Na2O2 (Natriumperoxid), NaNH2 (Natriumamid), NaCN (Natriumcyanid) oder NaH (Natriumhydrid). För dat Licthmetall gifft dat vele ünnerscheedliche Verwennen:
A Marke is dazua do, de Waren und Dienstleistungan vo oam Untanehmen vo dene vo andare Untanehmen zu unterscheidn. Grundsätzlich kann oise a Markn sei, wos de Funktion erfülln ka, zum Beispüi Wörter, Namen, Buidl, Buchstabn, Zahln, dreidimensionale Gestaltunga mit da Form vo a Ware und ihra Veapackung und Farbn. Meistns wean Wörter, Namen und Buidl ais Markn heagnumma.
Das günstige Klima und die fruchtbaren Böden ermöglichen den Anbau von Orangen, Zuckerrohr, Bananen und Baumwolle. In Chinandega herrscht eine Durchschnittstemperatur von 28 °C. Die Regenzeit dauert von Mai bis Oktober, danach beginnt die Trockenperiode.
Bohnekraut war eni vun de Planze die Karl de Große in soiner Landgüterverordnung Capitulare de villis vel curtis imperii in deren 70. Abschnitt zum Anbaue in soine Landgüter (Palze) vorgschriwwe hot. Da die Landgüterverordnung höchschwahrscheinlisch vun 812 datiert, is mit Sischerhaid devu auszugehe, dass Bohnekraut (wanns net schun die Remer mitgebrocht hen) seit dere Zait in de Palz ogebaud un genutzd werd.
Des deitschlennische Krefeld hot aa heit nooch een grossi Mennonischte-Gmee mit 1.000 Glieder. Sitter ´em Yaahr 1696 yuuhse sie ihrne Karrech.
Rhinolophus mehelyi is ne Oard fon Fläddermuus. N Bäiden fon disse Fläddermuus wäd eenpeld bädden. Dät kon in dän twäiden Juni-Haaldeel fljooge un ätter 2 bit 3 Jiere sälwen Bäidene kriege. Disse Oard kon säilden bit tou 12 Jiere oold wäide, man in n Truchsleek bloot 2,5 bit 3 Jiere. Dät rakt disse Fläddermuusoard in fuul Gegende uum dät Middelmeer.
De Bezirksverband Palz is e kommunal Gebietskerperschaft in de Palz. In ganz Deitschland gebts kä annere Eirichtung, wu so ähnlich is. Sei Beschdehe hott de BV em Napoleon zu verdange. De BV hott de Bezirksdaach als Gremium.
In Georgetown gibt es momentan sieben Elementary Schools, drei Middle Schools und eine High School. Diese gehören alle zum Schulsystem von Scott County. Aufgrund der wachsenden Bevölkerung wird der Bau weiterer Schulen geplant.Zu den Schulen in Georgetown gehören folgende:
Dat KZ Barth[1] woch ö Usselajer van öt Konzentratiunslajer Ravensbröck. Öt wood em Joohr 1943 en d Nööhde van dr Ocht Barth opjebouwd, öm bellije Lüüh z kriije, di vöör d Heinckel-Werke mallohrde.
Da Drommehiata muass auf de Dromme aufpassen und obocht gem, dass net entweiht wead. Es hot vui Regln gem, wia ma im Ritus mit da Dromme umgeh hot deafn und wia ned.
De Tiet na’t Utlopen verlöpt eerst ruhig un ahn Kuntakt to’n Feend. Wiel sik in de Mannschop Langewiel utbreden deit, vun wegen dat sik wekenlang nix deit, nütt Leutnant Werner, ut den siene Sicht de Film anleggt is, un de ok faken mit Off-Stimm Informatschonen to’n Verloop bidriggt, de Tiet, üm sik en Bild vun’t Leven an Boord to maken. Mit sien Freid över de Feendfohrt maakt he sik bi de Kru aver keen Frünnen. De Grünnen dorför wart em aver eerst klor, as U 96 dat eerste mol in en Gefecht mit en Zerstörer verwickelt un mit Waterbomben angrepen warrt, nadem jemehr egen Torpedoangreep op den Feend nich henhaun de.
2003 is bei eam a Knochenmarkkrebs diagnosiziert worn, wo seine politischn Aktivitetn eigschrenkt hod. Im Juni 2010 hoda an leichtn Schlogofoi ghobt.
Mit em Dod vom Berthold V. isch d Linie vo de Herzög vo Zähringe usgstorbe. Dr Kaiser Friedrich II. het alli Riichslehene vo de Zähringer iizoge, s Erb vom Allodialguet vom Berthold hai d Grafe vo Urach und Kyburg, wo mit de Döchter vom Berthold IV. verhürotet gsi si, adräte.
und de „rhomboedrische“ Koordinate-Dransformazione vo dr vierdimensionale Ruumzit, wo witer unde aagee sin. Und es blibt au immer no eso, ass es au in dr Relatividäätstheorii no en Underschiid zwüsche ruumartig und zitartig bzw. - bi dr Zit - zwüsche dr „Vergangehäit“ und dr „Zuekumft“ git, je noch em Vorzäiche vo dr Metrik vom Punkt im Minkowski-Ruum, wo grad aagluegt wird, bzw. noch em Vorzäiche vo sinere Zitkoordinate. (lueg au: Dr Liechtchäigel).
Manche Lück saaren och do noch Füüejebersh füüo, wo de Lück dat äänlijje Platt schwaade důnn — dadd_eß beß baal erunger noh Kölle en Hüürt un jäjd och e jannz Stöck Rishtung_Ooche erövver beß en de Jääjende fun Jüülishj_un Düüore.
De La Roche Anlage: Diese steht heute an der Stelle an der sich im 18. Jahrhundert die Emmerichsruhe befand, ein Boskett des Erzbischofs Emmerich Joseph von Breidbach zu Bürresheim an einer Quelle gelegen. Noch heute erinnert die sich anschließende Emrichruhstraße an den Kurfürsten.
Da Nom van Mühviadl kimt va die Fliss Greossi Müh, Kloani Müh und Stoanani Müh, di durrinand. Des heidige Mühvierdl is zomglegt won, van di seit 1478 nördli va da Doana bestehendn Vierdl Mühvierdl und Machlondvierdl, wobei di Grenz zwischn de zwoa da Hoslgrom gwen is. No dems 1779 min Friedn va Teschn in Zweschknrumö afghengt homd, is s Înnvierdl za Owaestareich kema, und dass weida via Viadl gibt, homds di zwoa owan zomglegt.
Lädt ein Rechner nicht den MBR der Festplatte, sondern den infizierten Bootsektor einer Diskette, versucht das enthaltene Bootvirus meist, sich in den MBR der Festplatte zu verbreiten, um bei jedem Start des Computers ohne Diskette aktiv werden zu können.
Ätter dät Bouk Walkers Mammals of the World rakt dät 8 rezente Familien, 97 rezente Sleeke un 246 rezente Oarde in disse Oardenge, man disse Wälle tält do Rubben nit tou do Roowdierte. Moonige Wällen as Mammal Species of the World af Animal Diversity Web tälle do Rubben tou do Roowdierte bietou, man nit as eenhaidelk Taxon, sunnern aal trjo Rubbenfamilien as eenpelde Familien binne ju Unneroardenge fon do Huundeoardige (Caniformia). Ne uur Wälle, dät Informationszentrum Chemie Biologie Pharmazie in Zürich kwäd, dät do Rubben innerdoat n Roowdierte-Taxon sunt, man buute do Huundeoardige.
Ju Reformation is ne Riege fon säärkelke Annerengen in dät 16. un 17. Jierhunnert. Ju häd tou ne Kleeuwenge in dät Kristendum fierd (katoolsk, luttersk, reformierd). Do wichtichste Moanskene fon ju Reformation weeren Martin Luther (Düütsklound) un Johannes Calvin (Frankriek, ju Swaits). Die Ienfloud fon ju Reformation wiedede sik uur fuul Lounde in noudwääst Europa uut.
Die Mensche sinn basisorientierd. Des heeßt, dass se imma widda zrick zor Basis misse um nai'i Munition zu hole oda sich zu haile. Die Außa'irdische benutze iwwawiegend Nõohkampfattacke unn haile sisch longsõm vunn selbscht. Außadääm baue die Außa'irdische ihr Ai'a (Wiedabelewungsschdadsiõne) üwwa all hie un hawwe dodemid ä mobilari Bais.
Friedrich Wilhelm Cuno: Sayn-Wittgenstein, Ludwig der Aeltere, der Fromme, Graf zu. In: Allgemeine Deutsche Biographie (ADB). Band 43, Duncker & Humblot, Leipzig 1898, S. 624 – 626.
Sekundär-Ione-Massen-Spektrometrie (SIMS) is ne Methode tou dät Analysierjen fon Uurflächen. Deertou wäd ju Probe in Vakuum bestroald mäd Ione (litje leedene Deele). Deertruch wäide dan Ione fon ju Probe-Uurfläche loossloain, wierfon dan ju Masse wain wäd. Dät Weegen fon do sonaamde sekundäre Ione geböärt in n Massen-Spektrometer, so dät ju Atommasse fääststoald wäide kon un me weet, uum wäkker Element sik dät honnelt. Ju Methode is gans geföilich un ju Geföilegaid kon 10-16 bit 10-12 Atome/cm3 bedreege, dät is minner as n millionste Prozent! Deermäd is ju Methode uum ne Million Moal geföiliger as AES.
fröiere Union-Torfwerk fon Schrader/Ahlfeld in Seedelsbierich-Fäärmesound, diräkt ieuwenske ju Iersenboansträkke Seedelsbierich-Ocholt. Dät Wierk is in 2011 oubaadend.
Vöör d Russische Reovolutiun va 1917 woch Podolks enn van d jrützde Industriestädt va Russland. Su joov öt do ön Singer Fabrik, di Niihmaschine herstalld.
1250: In Ägypten loundede Kjuus-Fierdere fon dän Säksten Kjuustoach unner dän frantsöösken Köönich Ludwig IX. wäide fon ju ayyubidiske Mamluken-Garde sloain un kuume in Fangenskup.
Linkviren oder Dateiviren sind der am häufigsten anzutreffende Virentyp. Sie infizieren ausführbare Dateien oder Programmbibliotheken auf einem Betriebssystem.
Austrheim is a Inslkommune in da norwegischn Provinz (Fylke) Hordaland. Im Westn lieng de Noadsee und de Kommune Fedje, im Noadn liegt de Kommune Gulen, im Ostn Lindås, im Sidn Radøy.
Besonders bei Windows NT und darauf basierenden Systemen wie Windows 2000 oder XP besteht das Problem, dass zwar ein gutes Benutzerrechtesystem vorhanden ist, dieses aber in der Standardeinstellung nicht verwendet wird, um die Rechte des Anwenders einzuschränken. Ein Grund dafür ist, dass nach der Installation von einigen Windows-Versionen die automatisch eingerichteten Benutzerkonten Administratorenrechte besitzen. Anders jedoch ab Windows Vista, wo die Einrichtung eines Standardkontos nicht die vollen Administratorrechte hat, und mit Hilfe der Benutzerkontensteuerung (UAC) wird zudem das System geschützt. Die meisten Linux-Distributionen richten bei der Installation ein Nutzerkonto ohne administrative Rechte ein, so dass beim normalen Benutzen des Computers zunächst nur beschränkte Rechte zur Verfügung stehen und nur der spezielle Root-Account Administratorenrechte besitzt.
De Oort höört von öllers bi de Gemeen Heinz mit bi, de an’n 1. Juli 1972 mit de Gemeenreform in Neddersassen Deel von de Gemeen Kerklinneln worrn is.
Rettersheim liegd zwischn Marktheidenfeld und Wertheim on da BAB 3. In Rettersheim entspringd da Weidbach. Nochboaorte san: Oberwittbach, Altfeld, Trennfeld und Unterwittbach.
Die Susquehannock odder die Conestoga waare eens vun de Erschde Nations, ass glebt henn in was nau Pennsilfaani iss. Sie henn in Lengeschder Kaundi unn newich em Susquehanna Rewwer gwuhnt. Sie waare Insche. Deel vun ihre Descendants (Noochkummerschaft) lewe noch heit awwer wie Mitglieder in annere Nations. Sell iss cause deel vun'ne in annere Tribes gange sinn. Selli wu in Lengeschder Kaundi unnich ihre eegni Leit bleiwe henn welle, waare dotgmacht in Lengeschder Kaundi in 1763 (all except zwee).
Das Hofgericht war für normale bürgerliche Streitsachen Gericht der zweiten Instanz, für standesherrliche Familienrechtssachen und Kriminalfälle die erste Instanz. Übergeordnet war das Oberappellationsgericht Darmstadt.
Cobalt(II)-carbonat kann durch Reaktion von Cobalt(II)-acetat- oder Cobalt(II)-chloridlösung und Natriumcarbonat gewonnen werden. Hierbei entstehen in der Regel basische Cobalt(II)-carbonate.
Monamore (auch Meallach's Grave) ist ein Clyde Tomb (früher Clyde-Carlingford tomb genannt), das abseits der A 841, unweit von Lamlash auf der Ostseite der schottischen Insel Isle of Arran liegt. Der Typ kommt nur auf der Ostseite des North Channel vor. Wie die Megalithanlage Carn Ban, im Inneren der Insel, liegt auch Monamore auf einer Terrasse über einem engen Tal.
Ap Eende siet n Steewen, Foarndersteewen un Bäätersteewen. Un dan die Foutskiel, dät Kielholt, deer wuuden jo gjucht oun feronkerd. Die Steewen, dät waas je sun ouskrääged Stuk, so 30 cm loang un 6 bit 7 cm tjuk, wier do Soageplonken an koomen. Do wieren bääte un foare. Fon unnern ätter buppen wieren se dan sun poor Meeter loang. Die Steewen wuud je ienlät in dän Kiel. Die Kiel die waas je wul säkstien-soogentien Säntimeeter breed un dan so 10 cm tjuk.
1996 erschien dann mit Boza das erste Virus für Microsoft Windows 95. Damit wurde gezeigt, dass das neueste Microsoft-Betriebssystem für Viren doch nicht, wie vorher behauptet, unantastbar war.
Anne 1952 isch dr Josef Bueb mit em Bundesverdienschtchryz am Band un 1954 mit em Bundesverdienschtchryz erschter Klasse uuszaichnet wore. Us Gsundhaitsgrind isch er Ändi April 1962 im Alter vu 65 Johr vu sym Amt zruggdrätte un isch in Pension gange. Am 13. Merz 1963 isch em d Ehreburgerwird vu syre Haimtstadt verlihe wore. Am 26. Oktober 1974 isch dr Josef Bueb z Brysach im Alter vu 77 Johr gstorbe. Scho churz no sym Dod, im Novämber 1974, het d Gmairot vu Brysach bschlosse, e Stroß noch em Bueb z nänne.
Die Barigschtrooss Schul odder die Bergstrasse Elementary School waar als en Schulhaus in Effredaa Taunschip, Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani. Sie iss neegscht zu Effridaa. Es Gebei iss nimmie geyuust fer Schuhl halde.
De Listn vo de Deitschn Moasta im Ofoartslaf listet olle oipinen Skirennlaifa af, wo seit 1932 an Deitschen Moastatitl in da Obfoart earunga hom. In de easchtn Joar hom a Spoatla ausm Ausland an de Moastaschoftn teignumma.
Ein Virus verbreitet sich, indem es sich selbst in noch nicht infizierte Dateien kopiert und diese so anpasst, dass das Virus mit ausgeführt wird, wenn das Wirtsprogramm gestartet wird. Zu den infizierbaren Dateien zählen normale Programmdateien, Programmbibliotheken, Skripte, Dokumente mit Makros oder anderen ausführbaren Inhalten sowie Bootsektoren (auch wenn letztere normalerweise vom Betriebssystem nicht als Datei repräsentiert werden).
Vun 1996 bit 1998 weer se Landsvörstandssprekersche vun de Gröön-Alternativen List (GAL) in Hamborg un is dorna vun Dezember 1998 bit Enn Juni 2000 Bundsvörstandsprekerscher (Parteivörsittersche) vun Bündnis 90/De Grönen wesen. As se na Hamborg torüch gahn is, weer se noch mol wedder Vörstandssprekersche vun de GAL in Hamborg bit na de Börgerschopswahl 2001, ditmol tosamen mit Kurt Edler.
Fascht d Helfti vo de Schotte ghöred zu de Church of Scotland, de Nationalchile vo Schottland. Si isch en reformierti Chile. 28 % vo de Schotte bekänned sich zu keim Glaube, de Rest sind römisch-katholisch oder anderi Christe. Öppä 2% ghöred amene andere Glaube ah, wie z. B. em Islam oder em Buddhismus.
Übertakten von Bausteinen auf der Hauptplatine, die dadurch selbst überhitzen oder andere Bauteile überlasten können (Widerstände, Integrierte Bausteine).
Es sinn zwee Tscheina. S'erscht Tscheina iss es Volksland Tscheina (Rot Tscheina, oder Feschtlandstscheina) unn es annere Tscheina iss die Republik Tscheina (sell iss es Eiland Taiwan, die eldere Leit bekannt es besser ass wie "Formosa").
Er hat so than, als hättn sie eahm zum Dreschn bschtellt; sie habns aba selba than. // Er that so, als hätten sie ihn zum dreschen bestellt; sie haben es aber selbst gethan.
Praet, W. (1989): Orgelwoordenboek Organ Dictionary/Orgelwörterbuch ktp./Orgena Vortaro. (nederlanda, angla,, germana, dana, norvega, sveda, franca, hispana, kataluna, itala), Zwijndrecht, Belgio, CEOS
Falkeburch heechd ön Ruin, di en d Nöhde va Rottleben un Steinthaleben em Kyffhäuserkreis (Thüringe) litt. Mo vängd sö ovverhalv van d Barbarossahöhl.
Im selben Jahr, 1987, erschien im Data-Becker-Verlag das erste Buch zum Thema Computerviren, Das große Computervirenbuch von Ralf Burger. Da Burger den Quellcode einiger Viren im Buch veröffentlichte, erschienen in den folgenden Monaten Dutzende Varianten der von ihm geschriebenen Viren in der Öffentlichkeit.
Im 13. Joarhundat isch schun Silba und unedle Metolle ogebaut wöan. Im 15. Joarhundat soll da Bergbau geblieht hobm. Nou heint hent viel Knoppnleicha ze sechn. 1810 isch Schlatn ze da Oanet keim und 1817 is a eigene Gemeinde wöan. 1939 isch schlatn nochand weign in Krieg nöamol ze da Oanet keim oba 1949 hentse wieda selbstständig wöan.
Ju foarhärskjende Sproake in dät Woongestrich fon do Sorben is däälich dät Düütske. Dät Düütske häd dät Sorbiske un uur slawiske Sproaken aal fääre tourääch troangen. Fröier wuuden in groote Deele fon aastelk Düütsklound slawiske Sproaken boald, toun Biespil sogoar uum Lüchow in Niedersachsen tou. Fuul Stäädenoomen tjuuge deer noch fon, as Berlin, Chemnitz un Dresden (Drježdźany).
Amtsdelikt oder au Amtswillkür bezäichnet e stroofbare Akt vo Willkür dur en Amtsdrääger in ere Behörde. Mänggisch reedet mä allgemäin au vo Amtsmissbruuch, e Stroofdaat, wo under däm Naame im dütsche Stroofrächt zum Bischbil nüme vorchunnt.
Dea Bereich vo da Pinakothek vo da Modeane wead vo da Bayerischn Stootsgmejdesammlunga betreit, wo ian Sitz aa in am Gebaide hod. In am Museum san Kunstweake vo da klassischn Modeane und vo da Gegnwortskunst. Es san praktisch oi Richtunga vo da modeanan Kunst vatretn.
Lädt ein Rechner nicht den MBR der Festplatte, sondern den infizierten Bootsektor einer Diskette, versucht das enthaltene Bootvirus meist, sich in den MBR der Festplatte zu verbreiten, um bei jedem Start des Computers ohne Diskette aktiv werden zu können.
Das Richard-Wagner-Denkmal im Großen Tiergarten in Berlin-Tiergarten ist ein vom Bildhauer Gustav Eberlein 1901 bis 1903 geschaffenes monumentales Sitzdenkmal für den Komponisten Richard Wagner. Es befindet sich gegenüber der Indischen Botschaft in der Tiergartenstraße.
Rotenkamp liggt sauwat bi 17 km süüdelich van Wulfsborg un rund 22 km ostelich van Brunswiek. Dat Dörp liggt umme bi 8 km nordelich van de Kernstad Königslutter. De A 2/E 30 is 'n halve Kilometer nordelich.
Schun inde 80a hodde Helmut Mezga soi Audobiographie begonne un die hodda donn als fordgschriwwe un wia des nimmi gschffd hod, do hod soin Jirge des nodiad. Die Audobiographie hämma geposded griehd un uf die Dischb gsedzd, wose als noch schdeje duud un druf waad, doß wea dändo Ardiggl so ausbaue duud, wiea des jo wais God aach längschd schun vadieend hod.
An dät Ferhältnis fon do Koolestof-Isotope 12C un 13C fon ne Plonte kon me sjo, wäkke Foarm fon Photosynthesis ju Plonte ferwoant. Ju Quantität 14C (n Radio-Isotop fon Koolestof) wäd wier bruukt uum dät Oaler fon Koolestof änthooldende organiske Räste tou taksierjen bit eenige tjoonduusende Jiere in de Foartied (Koolestofdatierenge).
Prof. i.R. Dr. Dieter Stellmacher is bädden 1939. Hie moakede dät Studium fon ju Germanistik, Niederlandistik un Slavistik in Leipzig. Hie promovierde 1968 un waas dan Düütsklektor in Finnland.
Em Schälse kalle die Lüüt Schälser Platt, so wie die Siet he jeschrieve ess. Datt ess önjevier et selleve wie Rheer Platt. Die Lüüt saare also hee: "Mer eäte mött dämm Läepel uut dämm Äetkäetel." Schälse lick jenau an de Benrather Linnisch: e besske mieh süütlisch on östlisch kalle die Lüüt alt bald wie em Kölle un saare also: "Mer ääße met dämm Lääfel uss dämm Ääßkääßel." Wemmer also meijnt, de Benrather Linnisch wüür die Jrenz von de ripoarische Sproch, dann jehüere die Schälser nemmieh dobej.
Der Lusch waar der Brofessor fer Pennsilfaanisch Deitsch beim Kutztown University im Schulyaahr 2008-2009. Er iss aa en Braucher beim Drei Schweschdere Braucherei Center im Kutzeschtettel, Pennsilfaani. Im 2011 hot er die Deitsch Summer-Vorschul im Kempton gegrindt.
Da Powiat eastreckt se iwa a Fläch vo 845,46 km². Im Powiat lem uma 49.000 Menschn, des entspricht ana Bevejkarungsdichtn vo 58 Eihwohna je km².
Die Conestoga Telegraph and Telephone Company hot sei Schterdt grickt um 1902 rum in Morgantown, Pennsilfaani. Es waar en Foohn Kumpanie. Der Kumpanie ihre erscht Naame waar die Farmers and Business Men's Telephone Company. Die erschde Officials waare der Henry Hertzler (erscht Kumpanie-Bresident), der Samuel Deichley (Secretary), der H. B. Best (Treasurer). Die Directors waare der Levi Beiler, der A. K. Stoltzfus, der Stephen H. Mast, der Samuel Petersheim, der Samuel Glick unn der Mast Stoltzfus. Nooch Mast & Simpson (1942, p. 306):
Der Robyn Regehr, iss en Eishockey Schpieler in der National Hockey League. Sei Position iss Defenceman. Er waar in 1980 gebore zu mennischde Eldere in Brazil. Er iss uffgwaxe in Brazil, Indonisia unn in Rosthern, Saskatchewan, Kanadaa.
1966 wessel he in de Regionalliga West to’n Bonner SC un hett in de Saison 30 Spelen makt. De Bonners sünd aber afsteegen un so wessel he mit sein Mannschapskamerad Heinz-Dieter Lömm nah blots en Johr to den Ligakonkurrenten Arminia Bielefeld, wo he twee Johr bleev. An de Siet vun Ulrich Braun, Dietmar Erler un Ernst Kuster keem he in 60 Spielen to’n Insatz. Sien nächst Station weer den Mönster In de Saisons Saisons 1969/70 un 1970/71 weer he för den SC Preußen Münster weer in de Regionalliga West tätig un hett in 49 Spelen 2 Doren schaaten. Nah insgesamt 139 Spielen van 1966 bit 1971 in de Regionalliga kehr he to de Saison 1971/72 weer to’n Bonner SC torüch.
Weil sing Ungerdahne off Hunger ligge dääte, hätt'e per Jesetz verfüsch, dat en janz Preuße Äärdäppel aanjeplantz werde moote. Weil et dodurch keen Hungersnut mie jof, es et Volek imm bis hück dofür dankbar.
Der Austragungsmodus der Meisterschaft wurde im Laufe der Jahre mehrmals überarbeitet. Mitte 1990er nahmen mehr als 500 Mannschaften am Wettbewerb teil, wobei die Teams aus Andorra und Monaco ebenfalls spielberechtigt waren. Sie wurden in vier Divisionen (Nationale I, II, III und IV) eingeteilt. Die oberste Division Nationale I (seit 2004 genannt Top 16) bestand aus 16 Teams à neun Spieler. Zwei Nicht-EU-Spieler pro Team wurden erlaubt. Gespielt wurde an drei Wochenenden in der höchsten Klasse und sonntags einmal im Monat in den restlichen Divisionen vom Oktober bis Mai. Für die Saison 2010/2011 wurden einige Änderungen vorgenommen: die Meisterschaft wurde als Rundenturnier mit zwölf (Top 12) statt wie bisher mit sechzehn Mannschaften à acht Spieler durchgeführt. Nach elf Runden stand der neue Meister fest.
Die alfte Dezember is die 345. Dai fon dän Gregorioanske Kalänner (die 346. in Skaltjiere), somäd blieuwe noch twintich Deege bit tou dät Jierseende tou.
Im selben Jahr, 1987, erschien im Data-Becker-Verlag das erste Buch zum Thema Computerviren, Das große Computervirenbuch von Ralf Burger. Da Burger den Quellcode einiger Viren im Buch veröffentlichte, erschienen in den folgenden Monaten Dutzende Varianten der von ihm geschriebenen Viren in der Öffentlichkeit.
Em Määz |1942 wood domet aajevange, ö Lajer, dat sich a dat va Belzec ussrichte, op z bouwe. Dat Lajer bestäng us drei Deeler. Ö viirde woch jepland, wood ävver net jebouwd.
Am Unabhängigkeitstag werden am Fenster zwei blau-weiße Kerzen angezündet. Es gibt viele Theorien darüber, wie die Tradition ihren Anfang genommen hat. Als Finnland noch ein Teil des schwedischen Reiches war, wurden ähnliche Kerzen an königlichen Feiertagen angezündet oder wenn gekrönte Häupter in Finnland weilten. Als Finnland unter Russlands Herrschaft war, waren die Kerzen natürlich für die Zarenfamilie gedacht. In Zeiten der finnischen Jägerbewegung galten die Kerzen als Zeichen dafür, dass es im Haus einen sicheren Platz für die Soldaten gibt. Am Tag von Nationaldichter Johan Ludvig Runeberg, dem 5. Februar, wurden Ende des 19. Jahrhunderts die Kerzen gegen die Russifizierung Finnlands angezündet, weil Runeberg die Unabhängigkeit Finnlands unterstützte. Der schwedischsprachige Runeberg hatte die Verse geschrieben, die später Text der finnischen Nationalhymne wurden. Die heutige Tradition, zwischen 18 und 21 Uhr die Kerzen anzuzünden, begann in ihrer jetzigen Form erst 1927 auf Empfehlung eines ‚Vereins der Unabhängigkeit’ (finnisch Itsenäisyyden liitto), der bis in die 1940er bestand.
Der Fachbegriff „Entry Point Obscuring“ (kurz: EPO) heißt übersetzt „Verschleierung des Einsprungspunktes“. Viren, die diese Technik benutzen, suchen sich zur Infektion einen bestimmten Punkt in der Wirtsdatei, der nicht am Anfang oder am Ende liegt. Da dieser Punkt von Wirt zu Wirt variiert, sind Viren dieses Typs relativ schwierig zu entwickeln, da unter anderem eine Routine zum Suchen eines geeigneten Infektionspunktes benötigt wird. Der Vorteil für diesen Virentyp besteht darin, dass Virenscanner die gesamte Datei untersuchen müssten, um EPO-Viren zu finden – im Gegensatz zum Erkennen von Prepender- und Appender-Viren, bei denen der Virenscanner nur gezielt Dateianfang und -ende untersuchen muss. Sucht ein Virenscanner also auch nach EPO-Viren, benötigt er mehr Zeit – wird der Virenscanner so eingestellt, dass er Zeit spart, bleiben EPO-Viren meist unentdeckt.
Zum Schutz voa da Nadua und da Landschoft und da Dahoidung und a vo da Endwicklung vo de Lemsstättn, gibts z Magdebuag as „Naturschutzgebiet Kreuzhorst“. A da middlan Elbniadarung hods oan vo de wenga naduanoha Aunwoidkomplexe. Am Naduaschutzgebiet hand bis iaz 32 Seigeviechaoatn, davo 16 auf da Roudn Listn vo Sachsn-Anhalt, drei Reptilien- und zweif Amphibienoatn, davo sechse gfeadet, eif Fieschoatn und um de 3000 Schmeddalingsoatn, davo hand 168 Riasslkäfaoatn, aufgelistet.
Lucy is an'n 30. November 1974 in Hadar in Äthiopien vun Donald Johanson funnen wurrn. Düssen Dag weer he mit den Postdoc Tom Gray unnerwegens an den Fundoort 162. An'n Hang vun ene Kuhlen, de vun en Wadi utspöhlt wurrn weer, hefft se toeerst „en lüttjet Stück vun en hominiden Arm“ un foorts ok de „Achtersiet vun en lüttjen Schädel“ funnen. Dichtbi lä denn ok noch en Bruckstück vun en Böverschenkelknaken. Yves Coppens hett vertelltdat de Knakenstücken, de hier todage kamen weern, toeerst mol gor nich sunnerlich unnersocht wurrn sünd. Dat geev ja al dutzwiese so'n Aart vun Fundstücken in de Gegend. Eerst, as de Fundsteed denn noch mol akraat unnersocht wurrn is, is rutkamen, dat noch annere Knakenstücken vun densülvigen Vörminschen stammen döen. De meisten Forschers meent, dat weer en Froensminsch ween. Dat weer nu en ganz besunnern Fund. As düsse tosätzlichen Fundstücken an'n Avend in dat Forschercamp in'n Kataloog inschreven wurrn sünd, dor spelen de Beatles up en Kasettenrecorder verscheden molen ehre Leeder, dormank dat bekannte Leed vun Lucy in the Sky with Diamonds. Dor hett Lucy denn ehrn Ökelnaam vun weg harrt.
Betriebssystem und Anwendungen sollten regelmäßig aktualisiert werden und vom Hersteller bereitgestellte Service Packs und Patches/Hotfixes eingespielt werden. Dabei ist zu beachten, dass es einige Zeit dauern kann, bis Patches bereitgestellt werden.[2] Einige Betriebssysteme vereinfachen diese Prozedur, indem sie das automatische Herunterladen und Installieren von Aktualisierungen unterstützen. Manche unterstützen sogar das gezielte Herunterladen und Installieren nur derjenigen Aktualisierungen, die sicherheitskritische Probleme beheben. Dazu gibt es auch die Möglichkeit, die Service Packs und Hotfixes für Windows 2000 und Windows XP via „Offline-Update“ einzuspielen. Diese Offline-Updates sind besonders bei neuen PCs zu empfehlen, da andernfalls der PC bereits beim ersten Verbinden mit dem Internet infiziert werden könnte.
Seit Mitte der 1970er-Jahre ist er Mitglied der Gebrüder Blattschuss, bei denen anfangs Jürgen von der Lippe und Hans Werner Olm mit von der Partie waren. Der größte Erfolg der Gebrüder Blattschuss waren die Kreuzberger Nächte (Text und Musik: Beppo Pohlmann). Nach Umbesetzungen und Kunstpausen bestehen die Gebrüder Blattschuss seit 1988 aus Beppo Pohlmann und dem Musiker Kalle Ricken. Beppo Pohlmann ist außerdem seit 2002 mit Solo-Auftritten (u. a. Quatsch Comedy Club) aktiv, unter anderem mit dem Programm Ich war mal schön.
Rondmeeare san Nemmeeare, de om Rond vo de Kontinente lieng und nua unvoistendig vom frein Ozean obgrenzt san: duach Insln und weitmaschige Inslkettn oda duach Meearesrickn.
Klaus-Peter Johne (Hrsg.): Die Zeit der Soldatenkaiser: Krise und Transformation des Römischen Reiches im 3. Jahrhundert n. Chr. (235–284). Akademie Verlag, Berlin 2008.
En Arnoldswiele jitt et zwei Kerche. Allebehtse heße St. Arnold. Die klehn Kerch widd ävve meistens Arnolduskapell jenannt on die jruße Groß St. Arnold odde enfach die (Pfarr-)Kerch.
De Ybbs fliast fu Lunz waida noch Sidwesdn und rind aun de Oatschoftn Gestling aun da Ybbs und Hoinschdoa aun da Ybbs foabai. Fu doatn drads wida Richdung Noadn und rind duach Opponitz, Ybbsitz und Waidhofn aun da Ybbs. Kuaz foa Waidhofn rind fu Wesdn kemad de Kloane Ybbs (hochdeitsch: Kleine Ybbs) in de Ybbs aini. Dea Flus entschbringt sidlich fu Ybbsitz und hoast im Owalauf a Schwoaze Ois (hochdeitsch: Scharze Ois).
Seit 2005 gibt es auch Bootsektorviren für CD-ROMs. Diese infizieren bootfähige CD-ROM-Abbilddateien. Es ist technisch möglich, einen Bootsektorvirus für ein bootfähiges lokales Netzwerk oder für einen USB-Stick zu erstellen, dies ist aber bis jetzt noch nicht geschehen.
S Hauptstadtterritorium Islamabad un d Stammesbiet unter Bundesverwaltig an dr Gränze zue Afghanistan wärde uumittelbar vo dr pakistanische Zentralregierig verwaltet, ebeso s pakistanisch bsetzt Gilgit-Baltistan (füener Nordbiet) vo dr vo Indien beaaspruchte Region Kaschmir. Zue dr letschtere ghört au s teilautonom Biet Asad Kaschmir, wo ne eigeni gsetzgebendi Versammlig (Legislative Assembly), e Premierminister un e Präsident het.
Ä schbedbarogges Friedhofsgraiz un zum Deel gud erhaldene oda reschdauriade middlaldalische Grabdengmela un Grabschdää zaischn a haid noch die ejemols bedaidende Schbaijara Birscha un Honoraziore. Dod'zu kead de erschde Bischof Matthäus Georg von Chandelle vum 1821 oig'rischded Bischdum Schbaija. Ma find awa a die Gräwa vun zum Baischbiel Friedrich M. Schwerd, Bruno Würschmitt, Franz Xaver Remling, Johann Friedrich Butenschön, Wilhelm Molitor, Anton Spiehler, Dietrich Becker, oda a vun de drai Kombonischde Eduard Rottmanner, Johann Baptist Benz un Joseph Niedhammer, oda vum Owazollinschbegda Ludwig von Redwitz, wude Vada vum Dischda Oskar von Redwitz gwesd isch, de Genaral Wilhelm von Horn (Neff vum Feldmaschall Fürst Wrede) un die leschd Rueschded vun de Mudda vum beriimde Maala Anselm Feuerbach, wu im Faijabachhaus g'boore worre isch.
Ein Virus mit hohem wirtschaftlichen Schaden war auch Win32.CIH, auch „Tschernobyl-Virus“ genannt (nach dem Atomunfall von Tschernobyl vom 26. April 1986), das sich großflächig verbreitete und am 26. April 2000 den Dateninhalt von mehr als 2000 BIOS-Chips in Südkorea zerstörte. Laut dem Antivirenhersteller Kaspersky sollen im Jahr davor sogar 3000 PCs betroffen gewesen sein.
Dr Grossdeil vo de Guyaner stammt ursprünglig us Indie, dorum isch d Kultur vo Guyana hüte vor allem vom Hinduismus und andere indische Draditione prägt.
Der Besatzung der Santa María del Parral gelang die Durchquerung des Pazifiks. Vor Celebes erlitt sie jedoch Schiffbruch. Die Crewmitglieder wurden von Einheimischen gefangengenommen und versklavt. Vier Überlebende der Santa María del Parral wurden 1528 von einer späteren spanischen Expedition gerettet.
In' März 2006 hett Disl ehrn Rücktoog ut den Biathlon-Weltcup ankünnigt. Dat Massenstart-Rennen an' 26. März 2006 an' Holmenkollen in Oslo weer he letzt Weltcup-Start, hör Karriere gung as Fievtplatzeerte vun den Gesamtweltcup to Enn'.
Antivirenprogramme schützen im Wesentlichen nur vor bekannten Viren. Daher ist es bei der Benutzung eines solchen Programms wichtig, regelmäßig die von den Herstellern bereitgestellten aktualisierten Virensignaturen einzuspielen. Viren der nächsten Generation (Tarnkappenviren) können von Antivirensoftware fast nicht mehr erkannt werden[4] (siehe auch Rootkit).
Waisrem liechd in de vorderpälzische Rhoiewene unn de Fuchsbach fließd dorsch de Ord. Zum Ord g'herd es Naherholugsgebied Keschdebersch, aa "Luddwischshain" genonnd.
Claus-Dieter Sprink: „Wir waren alles einfache Leute”: die Geschichte der Arbeiterzeltstadt Kuhle Wampe; Teil 1 und 2 in der Zeitschrift „Müggelheimer Bote“, Juni/Juli 2001
Ein gemeinsames Charakteristikum der Typen BV 1000, VW 1100 und VW 1100.1 ist die schräg zulaufende Verjüngung der beiden oberen Decks des Deckshauses. Eine Weiterentwicklung des Typs 1100.1 ist der Wellenbrecher auf der Back, der bei den beiden für die Reederei Buss gebauten Einheiten als komplette Überdachung der Back ausgeführt wurde. Die Schiffe sind mit am Heck angeordneten Freifallrettungsbooten ausgerüstet.
In da Wiener Theaterzeitung vom Adolf Bäuerle is nåch da Kritik aum Stückl eawähnt wua'n, dass da Nestroy scho aun an neuch'n, „ganz nach den herrschenden Anforderungen“ (Zitat) berechnet'n Stückl oawat'n tättat. Es woa damit des scho genaunnta Weak Freiheit in Krähwinkel g'maant.
Blind Lemon Jefferson (* in September 1893 in Texas; † Ende Dezember 1929 in Chicago) isch in die 1920er a bekånnter Blues-Sänger und -Gitarrischt g'wejsn und isch mitn Aukemmen vo dr Plåttninduschtrie dr easchte kommerziell erfolgreiche männliche Blueser g'wortn. Er werd ållgemein als "Våter von Texas-Blues" ûngsechn, a ländlicher Blues-Schtil, dear bis in die 1980er aui a recht hoache Popularität - zumindescht in Nordamerika - khåb håt.
Im Joar 2006 lag is des regionoie Bruttoinlandsprodukt je Eihwohna, ausdruckt in Kaufkroftstandards, bei 77,6 % vom Duachschnitt vo de EU-27.
In der Wallfahrtskirche „Zur Schmerzhaften Mutter Gottes“ ist die Bildechinger Pietà zu finden, die sich aus der Zeit um 1400 als großformatiges Vesperbild aus Alabaster erhalten hat
Entlang de Schdroohs find ma enn Haufe bekannde Woiorte funn denne die maischde de Zusadds "an de deitsch Woistdroos" hawwn wu dess frieherre "an de Haardt" erseddsd hodd.
23,8 % der Bevölkerung bestand aus Familien mit Kindern unter 18 Jahren, 55,6 % verheirateten Paaren, 19,8 % aller Haushalte waren Singlehaushalte.
Der Nicholas Stoltzfus (1719-1774) iss der Vorvadder vun all de Leit mit em letschde Naame "Stoltzfus" in Amerikaa. Er waar en Amischmann. Er hot in Alsace unn in Zweebricke gwuhnt eb er noch Barricks Kaundi kumme iss. Sei Fadder unn sei Grossvadder waare die zwee Christoph Gottlieb Stoltzfus gheese. Sei Grossfadder waar en ludderischer Breddicher in Saxony. Nicholas hot zwee Fraae ghatt darich sei Lewe. Ihre Naame waare Catherine unn Anna. Der Fadder vun Nicholas iss vun Saxony noch der Pfalz gezogge, velleicht fer in de Mines schaffe. Nicholas waar en ludderischer Buh ass en Tschobb gfunne hot uff re amische Bauerei. Do iss er mit me Amischmeedel verliebt warre. In 1744 Nicholas hot browiert fer sei Amisch-girlfriend ("Aldi") heiere. Die Owwerichkeit hot sie gsaagt ass sie heiere kenne, awwer sie misse noh die Gegend verlosse, weil s' waar als in die Zeide in Zweebricke net alaabt fer en Widderdaafer unn en Ludderischer zaame zu heiere. So some Yaahre schpeeder sinn Nicholas unn sei Fraa noch Amerikaa hiegange. Sie sinn in Amerikaa kumme in 1766 uff em Boot die Polly. Sei Familie Record waar gschriwwe in em Martin Luther's German Bible bei seim Sohn, der Christian Stoltzfus (1749-1832). In 1942, die Biwwel do waar im Haus vun em David L. Stoltzfus Gap, PA No. 1. Der Nicholas waar in em Koenig Familie Graabhof gegraawe net weit vun Leesport. Der Nicholas waar uff me Bier noch der Graabhof gebrocht. Nooch sei Grosskind, die Catherine Steinman :
1953 skreeuw Hermann Janssen (1888-1971) een Artikkel in dät regionoale Blääd General-Anzeiger, un fräigede do Leesere, Täkste in ju seelterfräiske Sproake an ju Saitenge tou stjuuren. As 1953 do Saitengsstukke Lesebouk foar Seelterlound in dän General Anzeiger ounfängen, waas Janssen die wichtichste Mee-Oarbaider. Dät Lesebouk bestuude bit 1965. Dät Ooldenhuus waas ne Uutgoawe fon Hermann Janssen un Pyt Kramer, ju in 1964 publiziert wuuden is. Janssen uursätte maast Stukke uut dät Düütske un deerbie geen dät him moor uum algemeene Anweendenge (Geböärnisse, Geskichte, Technik) as uum literariske Qualität. Deerätter häd hie touhope mäd Pyt Kramer (*1936) noch foar ju Seelter Trjoue skrieuwen, wierfoar uk moorere unbekoande Seelter literariske Seeken skrieuwen hääbe. 1971 publisierde Kramer sien Uursättenge Litje Swotte Sambo. Twiske Ticheläi un Baarenbierich is ju seelterfräiske Oarbaid fon Theo Griep (1916-2007) dät hie alleenich skrieuwen häd, in Touhoopeoarbaid häd hie sowäil in dät Seelterfräisk as uk Düütsk skrieuwen. Griep waas uk aan wichtige Mee-Oarbaider an Seelter Trjoue. Seelter Trjoure eksistierde bit 1972.
Es Allegany Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Fillmore in Nei Yarrick. Es hot sei Schterdt in 1988 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Grundsätzlich sollte gelegentlich, aber regelmäßig der gesamte PC auf Viren untersucht werden, da – mit Hilfe neuer Virensignaturen – alte, früher nicht erkannte Virendateien entdeckt werden können und darüber hinaus auch die „Wächtermodule“ ein und desselben Herstellers manchmal anders suchen und erkennen als der zugehörige On-Demand-Scanner. Schutz durch Live-Systeme
Sit em 1. Jänner 1973 isch Emmedinge Grossi Kreisstadt. Mit dr Gmeinde Freiamt, Malterdinge, Sexau un Däninge het d Stadt e Verwaltigsgmeinschaft vereinbart. (In dr Karte im Infokäschtli isch d Verwaltigsmeinschaft farblich hervorghobe).
Um 1790 erwähnt Mozart in Breef tatsächlich mehrmals angevlich „Cabalen“ vun Salieri gegen sück. De sünd vermootlich in’ Tosommenhang mit dat Entstahn vun de Oper Così fan tutte to sehn, deren Libretto vun da Ponte oosprünglich för Salieri bestimmt ween weer. Salieri harr de Kompositschon aber all in en fröh Stadium liggen laaten un nich weer upgreepen. Wenig later sall Mozart sien Fru Constanze tegenöver ok de Vermooden ütert hemm, dat he vergifft wurrn weer. In Borns ut disse Tiet finnen sück aber kien Henwiesen up en echte Rivalität tüschen de beid Komponisten. All anner faken nömmt Borns stammen ut Tieden lang nah Mozart sien Dood un sünd in hör Gloovwürdigkeit as düchtig fragwürdig intostuufen.
In dieser Zeit wurden einige andere, für den Benutzer ungefährliche Viren geschrieben, die dennoch interessant sind. Beispiele sind das OS2.AEP-Virus, das als erstes ausführbare Dateien des Betriebssystems OS/2 infizieren konnte, oder die ersten Viren für HLP-Dateien, für PHP-Dateien, für Java, für AutoCAD, für Bash, für Palm OS und für Flash.
Míttelschafelse (franzesisch Mittelschaeffolsheim, daitsch Mittelschäffolsheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Narasimhan ist Fellow der Royal Society, Mitglied der indischen Akademie der Wissenschaften und Ehrenmitglied des Tata Instituts. 1975 erhielt er den Shanti Swarup Bhatnagar Prize, 1987 den Third World Academy Award for Mathematics, 1990 den Orden Padma Bhushan und 2006 mit Simon Donaldson den King Faisal International Prize for Science. 1970 war er Invited Speaker auf dem Internationalen Mathematikerkongress in Nizza (Geometry of moduli spaces of vector bundles).
Dr Kondukdöör cha im Zug aber nid nume vüre laufe, sondern au gege hinde. Denn findet s Eräignis „bim neggste Waage aachoo“ witer hinden im Zug statt und isch eso für e Beobachder uf em Berong relativ z öbberem im Zug „z früe“, wäärend die andere Effekt immer no alles langsamer lön lo usgsee. Wenn denn dr Kondukdöör grad so schnäll gege hinde rennt, wie dr Zug vorwärts faart, gseet s au in dr Relatiwidäätstheori eso us, wie wenn sich dr Kondukdöör relativ zum Berong nid bewegt. Wenn er schnäller zrugg lauft, as dr Zug faart, gseet dr Beobachder am Gläis e hööcheri Gschwindigkäit, als er noch dr klassische Mechanik wurd erwarte. Dr Extremfall isch au do e Liechstraal, wo gege hinde grichdet isch, und au dä het vom Berong us gsee genau d Gchwindigkäit vom Liecht.
Frankenthal iss en Schtettel in die Pfalz, ganz im Nord Oscht zwischich die Schtettel Worms un Ludwigshafen in Rhoiland-Palz glege, neegscht zu Heidelberg und Speyer. Es leewe ugfähr 48.000 Leit datt.
Im Januar 2006 gab die Organisation Tasmanian Land Conservancy Pläne bekannt, die Wälder für einen Preis von 1.3 Millionen Australischen Dollar von den privaten Eigentümern zu kaufen. Der Geschäftsmann Dick Smith stiftete AU$100,000 für den Kauf.
De Listn vo de Stodbezirke vo Shanghai gibt an Iwablick iwa de Entwicklung vo da Eihwohnazoi vo de Stodbezirke vo da chinesischn Stod Shanghai. Afgfiaht san aa de Flächn, de Bevejkarungsdichtn und de Log vom Bezirk in da Stod Shanghai.
Jelusich hett sik besunners mit dat Schrieven vun Histoorsche Romaans afgeven. Dor hett he denn Lüde in vörstellt, as Julius Caesar, Oliver Cromwell, Hinrich de Lööw, Hannibal oder Gerhard von Scharnhorst. Düsse Lüde hett he as starke Anföhrers henstellt un in goot Licht stahn laten. So keem dat, dat siene Böker in de Tiet vun den Natschonalsozialismus geern leest wurrn sünd.
As Sweeden in 1521 juu Kalmarunion ferlädden hiede, wuude Norwegen ne Oard Provinz fon Dänemark. In 1814 keem Norwegen wier bie Sweden. Do kreech Norwegen sien oaine Ferfoatenge un moor Säärmbestimmenge. In dat Jier 1905 wuude Norwegen n uunouhongigen Stoat.
Im 18. Johahunad hawen Auswoandara, wu aus de Palz weggonge sin, ia Schbrooch noch Noadamerigga g'brochd. Haid heesd die Schbrooch Pennsilwenia Dadsch, isch awa ewe aischendlisch Daidsch un midm Voadapälsische eng vawoand.
Freude, schöner Götterfunken, Tochter aus Elysium! Wir betreten feuertrunken, Himmlische, Dein Heiligtum. Deine Zauber binden wieder, Was die Mode streng getheilt, Alle Menschen werden Brüder, Wo Dein sanfter Flügel weilt.
Am 3. April 2000 trat sie als Nachrückerin für den ausgeschieden Abgeordneten Klaus Müller in den Bundestag ein. Hier war sie seit 2000 medienpolitische Sprecherin und daneben von 2002 bis 2005 auch bildungspolitische Sprecherin der Bundestagsfraktion Bündnis 90/Die Grünen. Von 2002 bis 2005 war sie Vorsitzende des UA Neue Medien. Seit 2005 war sie stellvertretende politische Koordinatorin des Fraktionsarbeitskreises V Wissen & Generationen.
Die Weavertown Amish Mennonite Church odder die John A. Gmee iss en Kaerich in es glee Schtettli Wewerschtettel zwische Bird-in-Hand unn Intercourse in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani, USA. Die Kaerich iss affiliated mit de Beachy Amisch. 1910 s'waar 85 Mitglieder.
Die Zisa iss en Ziebin im Urglaawe. Sie watt sich mit de Suevi um Augsburg, Deitschland gsellt. Die Zisa watt in Abschrifte vum 12de bis 14de Yaahrhunnert genennt, die zum Seig geeich es Reemisch Kaiserreich beweise, der zu der Gedderin zugschriwwe warre watt. Em Sieg sei Yerlichfescht watt an ihrem Feschtdaag (28 September) gfeiert.
Die brodeschdondische Pälsa hawen sich ned iwa Hairad midm kadolische Umlond vamischd. Dodursch hawen se sisch ia Aischeschdendischkaid, z. B. s'Brauchdum un tibisch pälsische Nome bis haid eahalda. Onarasaids hawense ned om Niedahoi ieblischi Braisch wiede Kanewal oda die Schdeansinga om Dreikenischsdaach iwanumme.
Heutzutage sind Computerviren fast vollständig von Würmern verdrängt worden, da fast jeder Rechner an das Internet oder lokale Netze angeschlossen ist und die aktive Verbreitungsstrategie der Würmer in kürzerer Zeit eine größere Verbreitung ermöglicht. Viren sind nur noch in neuen Nischen (siehe unten) von Bedeutung. Unterschied zwischen Virus und Wurm
De Gipfel het früehner Gornerhorn gheisse. De Name het er vo de Walser übercho. Sit em 1863 heisst er uf Bschluss vom domolige Bundesrot nach em erschte Schwiizer General, em Guillaume-Henri Dufour. De Dufour isch de Herusgäber vo de erschte exakte Schwiizer Charte gsi (lueg au: Dufourkarte).
Eike Hovermann ist 1998 als direkt gewählter Abgeordneter des Wahlkreises Soest und sonst stets über die Landesliste Nordrhein-Westfalen in den Bundestag eingezogen.
Häufig unterstützen Anwendungen mit solchen Dokumenten ein spezielles Makro, das automatisch nach dem Laden des Dokuments ausgeführt wird. Dies ist ein von Makroviren bevorzugter Ort für die Infektion, da er die höchste Aufrufwahrscheinlichkeit hat. Wie Linkviren versuchen auch Makroviren, noch nicht infizierte Dateien zu befallen.
Losser is ne Meente in ju Provinz Overijssel, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 99,64 km² un deer woonje 22.538 Moanskene (30. Juni 2008, Wälle: CBS).
Im Kanton Aargau, wo im 1803 gründt worde-n-isch, sind reformiirti Gebiet (de früherne Bärner Aargau) und katholischi Gebiet (S Freiamt, d Grafschaft Bade und s Fricktal) in eim Kanton vereinigt worde. Vo Aafang aa hets zwüsche dene Bevölkerigsgruppe Schpannige gäh. Beidi Konfessione hei öppe de gliich Bevölkerigsaateil gha - mit eme liicht Übergwicht vo de Reformiirte - und so isch me im noch junge Kanton uf en Uusgliich vo de Interesse aagwise gsi. Us dem Grund het Verfassig vo 1831 d Parität zwüsche de Katholike und de Reformiirte feschtgschribe gha. In dere Verfassig isch aber au feschtglägt gsi, dass si innerhalb vo zää Johr muess revidiirt wärde.
De Film hett keen Filmpriesen wunnen, weer aver in de Johren 2000/01 för tohopen söss Utteken nomineert, alleen dreemol för dat beste Dreihbook. Salma Hayek weer dorgegen as Slechst Nevendorstellersche för de Goldene Himbeer vörslahn.
Im 4.Kwardal 2011 sinn 16,2 Millione Persone erwerbstädisch gewessd. Die Erwerbskwod hot bai 56,3% geleje, die Beschäfdigungskwod bai 50,8%. Im Nowemba 2008 sinn 8,8% vun de Pole ohne Arwaid gewessd, bis zum Januar 2012 ware es 13,2% unn mer reschned midd em waidere Aaschdieg. Im Januar 2012 sinn 2,12 Millione Arwaidslose in Pole regischdrierd gewessd.
Das INTEROP V-Lab (International Virtual Laboratory for Enterprise Interoperability) ist ein Netzwerk aus Organisationen, das Wissenschaftler, Forschungszentren, Vertreter von Industrieinteressen und kleine und mittlere Unternehmen (KMU)s zusammenbringt. Sitz der Organisation ist Brüssel. Die Mitglieder stammen aus mehreren europäischen Ländern sowie aus China und repräsentieren 250 Wissenschaftler und 70 Organisationen.
James McMillan Shafter wurde am 27. Mai 1816 in Athens geboren. Er schloss die Wesleyan University ab und erhielt die Zulassung zum Anwalt. In das Repräsentantenhaus von Vermont wurde Shafter für die Whig Party als Abgeordneter bereits mit 20 Jahren gewählt. Im Jahr 1841 gewann er die Wahl für das Amt des Secretary of State. Dieses Amt übte er von 1842 bis 1849 aus. Im Jahr 1850 zog er nach Sheboygan, Wisconsin. Shafter kandidierte im Jahr 1852 erfolglos für einen Sitz für Wisconsin im Kongress der Vereinigten Staaten. Von 1850 bis 1856 war er Mitglied der Wisconsin State Assembly. Als er im Jahr 1855 zum Richter am District Court in Wisconsin gewählt wurde, lehnte er ab und zog im Jahr 1856 nach Kalifornien.
Um 1850 rum waare en arrig latt vun de Settlers in Ekfrid Taunschip skottische Leit. Viel vun die aldi Leit henn net Englisch schwetze kenne, even zehe Yaahre schpeeder.
Girja nahm erstmals an einer Schacholympiade 2010 mit der zweiten russischen Frauenmannschaft teil. 2014 gewann sie an der Schacholympiade der Frauen. Mit der russischen Frauenmannschaft hatte sie bereits 2013 bei der Mannschaftsweltmeisterschaft und der Mannschaftseuropameisterschaft gespielt. Bei der Mannschaftsweltmeisterschaft der Frauen 2013 in Astana erreichte sie das beste Einzelergebnis aller Reservespielerinnen und belegte mit der Mannschaft den dritten Platz, bei der Mannschaftseuropameisterschaft der Frauen 2013 in Warschau gelangte sie mit der Mannschaft auf den zweiten Platz.
Das Museum für Kommunikation in Bern ist in Besitz einer der größten öffentlich zugänglichen Briefmarkensammlungen der Welt. Auch in den Gebäuden der Vereinten Nationen in Genf ist eine umfangreiche Briefmarkensammlung ausgestellt.
Leun wurde als Liuun bereits im Jahre 771 erstmals urkundlich erwähnt. Eine Abschrift der ursprünglichen Urkunde findet sich im Lorscher Codex. Im Jahre 1469 erhielt der kleine Ort von Kaiser Friedrich III. das Recht, Markt (insbesondere Wollmarkt) abzuhalten. Dies und die 1481 errichtete steinerne Brücke über die Lahn führten
Änische wischtische Erfindunge sin in Monnem gemacht worre. De Karl Drais hot 1817 de erschte Zweerad, de Carl Benz des erschte Audo im Johr 1886 un 1921 hot donn de Lanz a noch de Bulldog erfunne.
Bis zua Gebietsreform in Bayern, de am 1. Aprü 1971 in Kroft tretn is, hod des Doaf zua ehemois politisch sejbstständign Gmoa Knittelsbach gheat.
Mellinger is üm 1538 rüm as Söhn von Elisabeth († na 1572) un Hans Mellinger († vör 1557) boren. In de Oorkunnen dükert Mellinger toeerst op, as he 1555 Student an de Universität Wittenbarg is. Dor hett he 1562 den Magister maakt un is denn na Halle trügggahn.
Besteht der berechtigte Verdacht einer Infektion, sollten nacheinander mehrere On-Demand-Programme eingesetzt werden. Dabei ist es sinnvoll, darauf zu achten, dass die Programme unterschiedliche Engines nutzen, damit die Erkennungsrate steigt. Es gibt Antivirenprogramme verschiedener Hersteller, welche die gleichen Scan-Methoden anwenden, also damit auch ein ähnliches Risiko haben, bestimmte Viren zu übersehen. Verschiedene On-Access-Antivirenprogramme („Wächter“, „Guard“, „Shield“ usw.) sollten nie gleichzeitig installiert werden, weil das zu Fehlfunktionen des PC führen kann: Da viele dieser On-Access-Scanner bereits beim Hochfahren des Betriebssystems nach Bootsektorviren suchen, werden sie quasi gleichzeitig gestartet und versuchen einen alleinigen und ersten Zugriff auf jede zu lesende Datei zu erlangen, was naturgemäß unmöglich ist und daher zu schweren Systemstörungen führen kann bzw. muss.
Die Sarah M. Weaver waar gebore im Geauga County, Ohio, am 7. Tschulei 1921. Ihre Elrdre waare der Mose un die Fanny Weaver. Ihr Daed is gschtarewe, wie sie noch en aarick yung Meedli waar, un ihr Memm hot widder gheiert: der Mose C. Yoder. Die meenscht Zeit vun ihr Kindheet hot die Sarah in Holmes County gwuhnt - neegscht zum Schtettel Charm. Sie hot en Grankheet ghat, as mer "muscular dystrophy" heesse duht. Fer meh wie 50 Yaahr hot sie en Wheelchair geyuust un is gschtarewe am 9. November 1991.
Leun liegt etwa 10 km westlich von Wetzlar zwischen den Ausläufern des nördlichen Taunus und des Westerwaldes im Lahntal, auf 150 bis 330 m über dem Meeresspiegel.
In Deitschland sin folschende weidere Name fer Holunder je noch Geschend volksdimlisch: Allhorn, Dolder, Ellhorn, Eller, Flieder, Holer, Holder, Hollerbaum, Hitschel, Quebeke, Schibike
Die Bliede wer zu Genußzwecke fer Sirup (fer Limonade odder zum aromadisiere vun Sekt), fer Holundersekt odder der Holunderpunsch verwend. In de Kisch komm ma se ausbacke odder z.B. fer Holunderkuche verwende.
At 1947 leidene hä ön Kommisiun vöör Jeld un Kredit, ich well domet net saare, dat hä os zeechte, wat önö richtije Plackkopp es. Nä, hä paasde op, dat alles met öt neu Jeld ä Ordnung jäng. Dobei hat hä d Amerikaner döck jözeecht, dat hä önö dütsche Deckkopp es. 1948 wood Erhard ösu jätt wi önö Menester vör d Weetschaft ävver ön Rejierung hodee mo do jo noch net.
Die lieben Anverwandten ist eine Posse mit Gesang in fünf Acten vom Johann Nestroy. De Easchtauffüahrung woa'r aum 21. Mai 1848 im Weana Carltheater als Benefiz-Vuastöllung füa'n Dichta söwa.
Allenschteddel, Allenschtadt odder Ellsdaun iss der deitsch Naame fer's Schteddel "Allentown" in Lechaa Kaundi, ganz im Nadde vun die Deitscherei.
Am 31. Dezemba 2015 hod de Stod 263.352 Eihwohna ghobt, davo hom 181.883 afm Festland glebt, 58.901 im historischn Zentrum und 29.674 innahoib vo da Lagune. In da Lagune gibts 118 Insln. Se geht iwa uma 50 km zwischn de Mindunga vo de Fliss Adige (Etsch) im Sidn und Piave im Noadn in de Adria.
Wäkke meene, dät dät Aymara häärkumt fon ju Sproake, ju der boald wäd in dät Bolivianiske Tiwanaku (allere Skrieuwwiese: Tiahuanaco). Dät kon nit bewiesd wäide, man dät is daach bekoand, dät ju Sproake boald wuud in do rieke Aymara Köönichrieke, do der leeter fon do Inka ärooberd wuuden sunt.
CVIJIC Jovan, “Grundlinien der Geographie und Geologie vom Mazedonien und Altserbien nebst Beobachtungen in Trazien, Thessalien, Epirus und Nordalbanien” Gotha : 1908.
Eschlbrunn ligd im Schwarzachtal im nerdliche Graaichgau uugfähr 25 Kilomeda südeschdlich von Heidlberg. Die Gemarkung umfassd e Gebied von 824 Hektar, die zwische 150 und 265 Meda iwwerm Meer ligge. Von de Gemarkung werre 382 Hektar landwerdschaftlich genutzd, 261 Hektar sin Wald, 171 Hektar bebaut un zehn Hektar sin Wasserfläche.
Dr Robert Burns (1759–1746) het in ere Sproch dichtet, wu viilmol nooch am Dialäkt vum Bezirk Ayrshire gsii isch. Er isch mit sinene Liäder un Gedichter zu Wältruem kumme.
As Mirko twee Johr oolt weer, is de Familie na Wien hentagen. Hier hett he sien Kinnertiet un Jöögd tobröcht. An de Universität Wien hett he sik toeerst mit de Rechtswetenschop afgeven, man ok Slawistik, Sanskrit un Histoorsche Hölpswetenschop studeert. Amenne hett he denn bi Perfessor Friedrich Jodl Philosophie studeert. 1912 hett he denn sien Doktor maakt mit de Arbeit Arbeit Stirners Erbe. Eine kritische Betrachtung über das Verhältnis des „Einzigen“ zum individualistischen Anarchismus in Deutschland („Stirner sien Arv. Enmol kritisch dor up keken, wie sik dat >Enzige< to den individualistischen Anarchismus in Düütschand verhöllt“). Dor is he denn to’n Dr. phil. mit promoveert wurrn. In den Eersten Weltkrieg is Jelusich Offzier bi de Artillerie ween. 1914 hett he sik as Schriever achter den Krieg stellt un sien „Kriegs-Vaterunser“ schreven.
Bei Unix- und Linux-Systemen sorgen ebenfalls die hohen Sicherheitsstandards und die geringe Verbreitung dieser Systeme bei Endanwendern dafür, dass sie für Virenautoren momentan kein lohnendes Ziel darstellen und Viren „in freier Wildbahn“ praktisch nicht vorkommen. Anders sieht es bei Computerwürmern aus. Unix- bzw. Linux-Systeme sind wegen der hohen Marktanteile bei Internet-Servern mittlerweile ein häufiges Ziel von Wurmautoren. Allgemeine Prävention Allgemeine Prävention für sämtliche Betriebssysteme
En gaue un exotherme Reakschoon gifft dat ok, wenn Natrium mit chlorhollige Verbinnen in Kontakt kummt, as t. B. Dichlormethan, Chloroform oder Tetrachlormethan. Dorbi kummt Natriumchlorid tostannen.
Andreas Gerth: Der Böhmische Steig, Auf den Spuren eines alten Handelsweges von Bautzen nach Prag; eine Wanderung der besonderen Art. Oberlausitzer Verlag Frank Nürnberger, 2008
Im Gebiet vo da Dian Waund san uma 100 Höin vuahaundn. De meistn Höin san neadli vom Öhla und vom Plottnstoa im Stäugeländ, sowia im Marechakogl. De bekauntastn san:
Woater häd ne Tichtegaid fon bienaist 1000 kg / m³. Niep häd dät ju grootste Tichtegaid fon 999,975 kg/m³ bie ne Temperatuur fon 3,98 °C. Bie läigere Temperatuuren wäd die Ruumteienhoold fon ju sälge Masse Woater wier gratter, wan dät fjust (bie 0 °C) sogoar sjuunelk, wät ju Uurseeke is, dät Ies ap Woater swimt. Dät is ju bekoande Tichtegaids-Anomalie fon dät Woater, uumdät uur Stoffe in dän fäärsenen Toustound loodiger sunt as in dän floudergen.
Während des Ersten Weltkriegs war er zunächst Sanitätssoldat und stellte in weiterer Folge ein Ansuchen um Aufnahme als Kriegsmaler an das k.u.k. Kriegspressequartier, dem am 19. Dezember 1916 stattgegeben wurde. 1917 stellte Czedekowski im Rahmen einer großen Kriegsbilderausstellung zahlreiche Porträts verschiedener Heerführer aus. Etwa zur selben Zeit entstanden die Porträts der Fürstin Fanny Schwarzenberg, der Fürstin Paar, der Gräfinnen Mensdorff-Pouilly und des Großindustriellen Richard von Schoeller. Bis Kriegsende verblieb Czedekowski im Kriegspressequartier, danach übersiedelte er mangels Porträtaufträgen in die Vereinigten Staaten und ging drei Jahre später nach Paris. In der dortigen Niederlassung der Galerie Knoedler wurden seine Werke 1924, 1928 und 1932 ausgestellt. 1925 erhielt er den Auftrag, für die polnische Gesandtschaft in Paris ein lebensgroßes Porträt des Marschall Foch zu malen. Ein weiteres bedeutendes Porträt ist jenes des polnischen Präsidenten Ignacy Mościcki. 1937/38 hielt sich Czedekowski wieder in den Vereinigten Staaten auf. 1941 zeigte er auf der Frühjahrsausstellung des Wiener Künstlerhauses ein Herrenbildnis, im Jahr darauf u. a. ein Porträt der Schauspielerin Hermine Kray. 1955 war er Lehrer der Advanced Art Class an der University of Houston.Seine Werke sind heute in verschiedenen Museen ausgestellt, u. a. im Museum der Johannes-Paul-II-Sammlung, im Schloss Łańcut und im Heeresgeschichtlichen Museum.
Diese Art von Computerviren fügt sich am Anfang der Wirtsdatei ein. Beim Ausführen der Wirtsdatei wird zuerst das Virus aktiv, das sich weiterverbreitet oder seine Schadwirkung entfaltet. Danach stellt das Virus im Arbeitsspeicher den Originalzustand des Wirtsprogramms her und führt dieses aus. Außer einem kleinen Zeitverlust merkt der Benutzer nicht, dass ein Virus gerade aktiv wurde, da die Wirtsdatei vollkommen arbeitsfähig ist. Appender
Da längschte Strom in Afrika, und gliichzittig oana vo da längschta da Wält, isch da Nil (6.671 km). Danoch kut da Kongo (4.374 km), wo da wassarichschte Fluß vo Afrika isch, da Niger (4.184 km) und da Sambesi (2.736 km).
Der Joseph Johns (ca. 1749- ca. 1813) hot es Schtettel Conemaugh gegrindt wu der Conemaugh Rewwer greizt der Stonycreek Rewwer. Heidedaags iss Conemaugh Johnstown gheese noch em Joseph Johns. Er hot die Veronica Holly (1757-) gheiert.
Än Daitsche Bund hänse gegrind, es Volk hod de Uffschdand geprobd, äs ärschd Parlamend hod än Kaisaraisch unna Praiße bschlosse, där Dummbaidl un Keenisch hod abgelehnd und selbschd, wie schbäda de Bismark in Versail es Daitsche Raisch ufgrischd hod, waas hald när än Daitsches Raisch und nimmi äs Hailisch Reemisch Raisch vun de Daitsch Nadzion.
Eduard Heyck: Geschichte der Herzoge von Zähringen / herausgegeben von der Badischen historischen Kommission, Mohr (Siebeck), Freiburg i. B. 1891 (Digitalisat (Site cha nüme abgrüeft wärde; Suche im Webarchiv)[1] [2] Vorlage:Toter Link/dlib.rsl.ru)
Schdennografie, korz Schdenno iss e Korzschrifdsischdäm des schnella wie die nommal Longschrifd g'schribb werre konn unn es eameechlische dud im nommale Dembo g'schbrochne Schbrooch midschraiwe se kenne.
Min Anschluss im 38-er Joa ans Deitsche Reich is da Beziak in Landkreis Waidhofen an der Thaya umbenaund und uman siidmährischn Grichtsbeziak Zlabings erweitad wuan. 1945 haums owa wida de oidn Grenzen von vua 1938 wiedahergstööt.
Czedekowski kam 1903 nach Wien, wo er an der Akademie der bildenden Künste bei Rudolf Bacher studierte. Darüber hinaus war er Schüler der Allgemeinen Malerschule bei Christian Griepenkerl und der Meisterklasse bei Kasimir Pochwalski. Frühe Auszeichnungen waren der so genannte Königswartherpreis 1906 und der Spezialpreis für Porträtmalerei 1911.
Mordwinische Volksdichtung. Gesammelt von Ignatij Zorin, Durchgesehen u. transkribiert von Heikki Paasonen, übers. von Kaino Heikkilä u. Paavo Ravila, Herausgeg von Martti Kahla. VI. Band. SUST 162. Helsinki 1977, Suomalais-Ugrilainen Seura.
Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 5. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1802, Sp. 491, DNB 790364328.
D Villa Lynen es ö Huus ä Stolbersch. Öt wood tösche 1911 un 1913 va Robert Lynen jebouwd. Dä woch met öt Lina Lynen vorhiirod. D Lynens jehüüre zo ön ald Kupfermeestisch-Famelisch un hand och hü noch ö Werk en d Stadt.
Dodezu gäbds außsa de Melodie vunde Woikehlscha un vunde Giddarischde nuch weenschns zwää annere, wu mär allewei ufde Kärwe heere konn, ofd grad, wann sich zwää indie Woll griehe. Wann dann die Umschdejende losleje mid "ai Du Bangert, ai, Du scheeler, ai, Du Rindvieh, Du Kamel", falle die Kondrahende mehrschdns mid oi und die Hännel wärre baiäm naie Schobbe orra baiäm Schobbe Naie baigelehd.
Ober-Olm iss in Rhoiland-Palz. Im Schtettel Ober-Olm watt die pennsylvanisch-deitsch Zeiding Hiwwe wie Driwwe zammegrickt. Drucker un Schriftleiter iss der Dr. Michael Werner.
Bosseler, Nicolas: Hoscheid auf der Strass: Entwicklungsgeschichte einer Gemeinde durch eine vielhundertjährige Epoche, Gemeng Houschent 1978.
De Naveröörd sünd Mäkelfeld, Glüsen un Hössen in’n Noordoosten, Maschen-Dörp un Maschen-Heid in’n Süüdoosten, Jehrden un Karoxbossel in’n Süden, Fleesterloh un Emmelndörp in’n Süüdwesten un Fleest in’n Noordwesten.
Da im heutigen PC-Bereich die Hardwarekomponentenauswahl sehr heterogen ist, gilt bisher die Meinung, dass es sich für Virenautoren nicht lohnt, solche Angriffe durchzuführen.
De Weana Gruppm (offiziö: Wiener Gruppe) woa a lose Vaeinigung vo estareichische Schriftstölla, de wos ausm Art-Club heavuagaunga is und si etwa 1954 unta dem Einfluss vom H. C. Artmann in Wean formiat hod. Neman Artmann söwa hom no da Friedrich Achleitner, da Konrad Bayer, da Gerhard Rühm und da Oswald Wiener dazuagheat, owa aa de Elfriede Gerstl, da Ernst Jandl und de Friederike Mayröcker hom engan Kontakt zua Gruppm ghoidn.
Die Sarah S. Stoltzfus (1858-1912) waar en Amischfraa. Ihre Fadder waar der John Stoltzfus (1835-1904) unn ihre Mudder waar die Rachel Mast. Sarah S. hot der Gideon Stoltzfus (1854-1934) gheiert. Sie waar Alt Adder Amisch.
Da diese Viren jedoch kaum verbreitet sind, stellen sie für den Benutzer keine große Gefahr dar. Ein Grund dafür ist einerseits die geringere Verbreitung dieser Plattformen (deren Verbreitung lag Anfang 2009 bei ca. fünf Prozent),[3] sodass Virenschreiber diese Systeme in der Vergangenheit eher verschont haben und es andererseits für die Schadprogramme eine erhebliche Schwierigkeit bietet, weitere Infektionsopfer zu finden. Ein weiterer, technischer Grund ist die explizite Rechtetrennung vieler anderer Betriebssysteme. Bei quelloffenen Betriebssystemen kommt noch hinzu, dass es viele verschiedene Distributionen gibt, was wiederum eine Einschränkung für Viren darstellt. Personal Firewall → Hauptartikel: Personal Firewall
Seit 2005 gibt es auch Bootsektorviren für CD-ROMs. Diese infizieren bootfähige CD-ROM-Abbilddateien. Es ist technisch möglich, einen Bootsektorvirus für ein bootfähiges lokales Netzwerk oder für einen USB-Stick zu erstellen, dies ist aber bis jetzt noch nicht geschehen.
Helvetic Airways vlütt Aavang van öt Joohr 2010 no 10 Ziilö. Sing Maschiinö sätzt Helvetic Airways mä noch dozo enn, Turiste no dö Urlaubsländer zö vleeje. Övver 500.000 Lüüh nötzdö di Möjölichkeet em Joohr 2009.
Erstmals erwähnt wurde das Dorf im Jahr 1289. Damals war die „villa Kleinschonebach“ (Dorf Kleinschönbach) im Besitz der Grafen zu Castell. Graf Friedrich hatte das Dorf vom Kloster Münsterschwarzach gegen Güter in „Uleberch“ (evtl. das bei Volkach gelegene Ulberg) getauscht. Um 1300 erhielt das Zisterzienserkloster Ebrach einige Güter im Dorf. 1348 schenkten die Gebrüder Wölflin und Rüdiger Teufel der Abtei einige weitere Güter, unter anderem zehn Erb (Feldgüter ohne eigenen Hof), zu Kleinschönbach.Bereits im 14. Jahrhundert wurde das Dorf nach und nach zugunsten der aufsteigenden Stadt verlassen. Eventuell lag es bereits 1381 einmal wüst und wurde nur noch „villula“ (Dörfchen) genannt. Die endgültige Aufgabe des Dorfes erfolgte wohl im Jahr 1466, als eine Fehde zwischen Würzburg und Bamberg zum Niederbrennen führte. Die Bewohner flüchteten in die befestigte Stadt unter den Schutz der Markgrafen von Brandenburg.Die Kleinschönbacher lebten zwar in Prichsenstadt, bildeten aber eine unabhängige Gemeinde mit eigenem Schultheißen und hatten eine andere Zentzugehörigkeit. Während die Prichsenstadter dem Markgrafen zehntpflichtig waren, waren die Kleinschönbacher Exilanten dem hochstiftischen Zentgericht in Stadtschwarzach zugeordnet. Im Jahr 1551 wurde diese Zweiteilung sogar in der Bezeichnung für Prichsenstadt deutlich: Die Stadt wurde „Prichsenstadt oder Cleinschonbach“ genannt.
Mit Swevelwaterstoff billt Natrium twee Solten, das Natriumsulfid Na2S un dat Natriumhydrogensulfid NaHS. Beid warrt ü.a. bi’t Swormetallfällen bruukt.
Die Ortsverwaltung wird unter Beteiligung der Vereine am zweiten Samstag im Jahr um 11:11 Uhr gestürmt. Der Zug der Beteiligten startet an der Eintrachthalle. Nach Sitzungen am Samstag und Sonntag und der Beteiligung der Mombacher am Mainzer Rosenmontagszug, findet am Fastnachtsdienstag der „Schissmelle-Dienstagszug“, benannt nach der in Mombach verbreiteten Gartenmelde, unter großer Beteiligung aller namhaften Mombacher Vereine statt. Eine eigens benannte Zugmarschallin plant und koordiniert die Teilnahme. 2011 waren rund 1000 Teilnehmer aus unter anderen sieben Garden, 13 Musikgruppen und zwei Guggemusiken gemeldet. Die Fußgruppen werden von 21 Fahrzeugen, darunter 10 Komiteewagen begleitet.
He is an’n 6. September 1859 Auskultater worrn, an’n 14. November 1861 Gerichtsreferendar an dat Appellatschoonsgericht Mönster, an’n 26. Februar 1862 Regerungsreferendar bi’n Regerungsbezirk Koblenz un an’n 24. Juli 1866 Regerungsassesser. An’n 29. September 1866 is he na’n Regerungsbezirk Minnen wesselt. In de Tied von 1859 bet 1860 weer Duesberg as Eenjohr-Freewilligen bi dat 1. Westfäälsche Infanterieregiment Nr. 13. An’n 4. Februar 1869 is he toeerst kommissarsch un siet 14. Juli 1869 richtigen Landraad von’n Kreis Wienbrügge worrn. Dat is he bet 1875 bleven. In dat Johr an’n 3. April hett de Präsident von’n Regerungsbezirk Minnen, Karl Friedrich Hermann von Eichhorn, en Andrag stellt, dat Duesberg versett warrn schall, von wegen, dat he in de Tied von’n Kulturkampf as Katholik nich toverlässig noog weer. An’n 22. Januar 1876 is he Amtshauptmann von dat Amt Leh worrn un an’n 29. Januar ok Kreishauptmann von’n Stüürkreis Leh. Düsse Ämter hett he bet 1882 behollen. He is denn an’n 2. August 1882 Regerungsraad bi’n Regerungsbezirk Koblenz worrn. An’n 24. September 1890 is Duesberg denn Böverregerungsraad un Afdeeldirigent bi’n Regerungsbezirk Köln worrn.
1873: Unner Generoal van Swieten kuume niederloundske Troppen ätter Aceh wai. Dät is die Näiounfang fon n Kriech, dän jo al Ounfang fon't sälge Jier fersoacht hiedene.
Uut disse Bewäägenge hääruut äntwikkelde Heinrich Ottenjann dät Konzept fon dät Museumstäärp Kloppenbuurich, dät dan 1934 fuleended wuud. Do Nationalsozialiste befoarwoudeden ju Idee fon ju Foarderenge fon ju Heematpleege un instrumentalisierden un ideologisierden ju in dät Äntstounden begriepene foulkskundelk-agroarhistoriske Anloage, ju oawers sieläärge nit in dän Sin tou ne NS-Kultsteede wuud as sowät dät ieuwenso fon Gaulaiter Carl Röver unnerstutsede Projekt Stedingseere in Bookholzberg.
Da Karl Berg (* 27. Dezemba 1908 in Rodstod; † 1. Septemba 1997 in Mattsee) is von 1973 bis 1988 Erzbischof von Soizburg gwesn, und damit da Nochfoiga von Erzbischof Eduard Macheiner und da Vorgänga von Erzbischof Georg Eder in diesm Amt.
Pennsilfaani iss eens vun de erscht 13 Schtaate in Amerikaa. Der Keenich vun England Charles II hot Geld bezaahle misse zu'm William Penn sei Fadder. Fer die Familie Penn zerick bezaahle hot der Keenich Charles II em William Penn en grosse Gegend in der Neehr vun Nei-Schaersi gewwe. Des iss am 4 Martz im Yaahr 1681 gewest. Penn hot sei Gegend "Sylvania" gheese. Sell meent "Busch" in ladienisch. Noh hot der Keenich Charles II selli Gegend "Pennsylvania" gheese. Sell meent "em Penn sei Busch".
Im Archiv vu dr Werterbuechstell het s uugfehr 5,5 Millione Wortbeleg. 1,3 Millione dervu sin uf Einzelzetel lemmatisiert. 4,2 Millione Beleg sin uf 3.300 handzeichnete Sprochcharte yydrait un dur Verwyyszetel im Zetelarchiv abruefbar. D Beleg sinm gsammlet wore dur d Frogebogeerhebige (45 zwische 1913 un 1965, in bis zue 2.500 Ortschafte), dur diräkti Erhebige (Fälduntersuechige zue Dissertazione un Examensarbete, Tonbandufnahme) un dur Exzerpzion us Orts- un Bietswerterbiecher un dr verfigbare dialäktologische Fachliteratur iber s Arbetsbiet, us dr thüringische Dialäktdichtig un us historische Quälle (Gmeinornige, Inventarverzeichnis, Urkundebiecher usw.). Ufgnuu in s Archiv sin derzue d Beleg us zahlryyche handschriftlige Dialäktsammlige un us Hälferzueschrifte. Fir d Verwändig vum Synonyme- un Querverwyyssyschtem sin fir d Autore näb em Belegarchiv un dr Sprochchartesammlig Zetelkatelog z Verfiegig gstande. D Handbibliothek vu dr Arbetsstell umfasst ca. 2.500 Titel.
Die Leffi Gmee odder die Levy Church, noch em Levi Miller, iss en Naame fer die Old Order Amische im Holmes Kaundi Amisch Settlement. Die Gmeehaus Amische in Holmes Kaundi waare die Mosie Gmee gheese noch em Gross Mose Miller.
In da Vawoitungsgmoaschoft Kist (amtli: Verwaltungsgemeinschaft Kist) im untafränkischn Landkroas Wiazburg hom se foignde Gmoana zua Ealedigung ihra Vawoitungsgschäfte zammgschlossn:
Die Neiflieschler (Neoptera) sin e Üwwerordnung vun Insekte, zu der fascht alle Fluchinsekte bis uff die Eintachsfliesche un die Libelle kheren.
Kurz darauf wurde in Deutschland zum ersten Mal das Cascade-Virus gefunden. Es war das erste Virus, das speicherresident wurde und in Dateien auch verschlüsselt auftrat. Aufgrund dieser Eigenschaften wird es zur zweiten Generation der Viren gerechnet.
Die anderi Löösig vom Brobleem isch s Bostulat, ass d Maxwell-Gliichige in jedem Bezuugssüsteem unverändert gälte und stattdäm d Galilei-Invarianz nit universal gültig isch. An Blatz vo dr Galilei-Invarianz isch denn d Lorentz-Invarianz choo. Das Bostulat het Uswirkige druf ghaa, wie mä Ruum und Zit verstande het, wil d Lorentzdransformazioone, wo d Maxwell-Gliichige unveränderet löön, käi räini Dransformazioone vom Ruum si wie d Galilei-Dransformazioone, sondern dr Ruum und d Zit zämme verändere. Gliichzitig müesse au d Grundgliichige vo dr klassische Mechanik umformuliert wärde, wil si nit Lorentz-invariant sin. Für niidrigi Gschwindigkäite si Galileidransformazioone und Lorentzdransformazioone aber so äänlig, ass mä käni Underschiid cha mässe. Doorum blibt die klassischi Mechanik bi chliine Gschwindigkäite gültig.
Mit sien teihn Doren, de he in de Lännerspelen vun dat Johr 1937 scheeten dee, hörr he to de Spelern, de den gröttsten Andeel an den Ruhm vun de Breslau-Elf harrn, de in Breslau gegen de Mannschap ut Däänmark mit 8:0 wunn. Siffling hett dorbi binnerhalv vun 32 Minüüt fiev Doren schaaten. He steiht dormit up Platz 3 vun de Speler, mit de meesten Doren in en Lännerspeel. En wesentlich taktische Variante weer dorbi de Positschoon un Upgaav vun Otto Siffling in de Stormmidden. He speel nich as vörschaven „Kielstörmer“ in de Angreepsmidden, sonnern hung en beten torüch, truck so den gegnerischen Stopper ut dat Ad´fwehrzentrum un kunn den Ball up de flink Flögels verdeelen. De upreeten Deckung vun de Dänen maak hüm dat denn ok noch mögelk, sülvst to'n Afsluus to kommen.
Gillet, Charlie: The Sound of the City: The Rise of Rock and Roll, Outerbrdige & Dienstfrey, New York 1970; dt. Ausgabe: Charlie Gillett: The Sound Of The City. Die Geschichte der Rockmusik. Deutsch von Teja Schwaner. Zweitausendeins, Frankfurt/Main 1979
Em Butzemann sei Besitz dauert vum 2 Hanning bis 21 September am friehscht odder 31 Oktower am schpeedscht. Sei Schluss kummt mit em Feier, un er dient wie en Opfer verdredend die Roll vun de Menner in der Gesellschaft. Er opfert sich fer der Gesellschaft ihre Nutze. Mit ihm nimmt er die Drehing, die er eigsammelt hot, wann er am Verwese waar.
Landwerdschaft (aa Londweadschafd) is sowohl die Herstellung fun blanzliche Erzeichnisse uff dodefor voorgsehene Oanbaufläche als aa die Herstellung fun tierische Erzeichnisse dorch die Zichdung fun Hausdiere.
Ma kau in Knofe auf zwaa vaschiedane Suatn aubauhn: amoi iwa anzlne Zechn, de wos ausn großn Zwüfe aussagnumma wean, und amoi iwa de Bruatzwüfen. In dem Foi brauchts owa oft zwaa Joa, bis dass man eantn kau. Nochm easchtn Joa kriagt ma aus an Bruatzwüfe zmeist nuar an großn, aanzlnn, net gspäudlten Rundling, in so gnenndn „Oansaknofe“ , den wos ma no amoi auspflonzn muaß. De Zechn san glei im Joa nochm Auspflonzn ausgwochsn. Sowoi de Zechn ois aa de Bruatzwüfen legt mar aum Bestn im Septemba in d Ead, daun hod mar an guatn Eatrog. Es geht owar aa no im Meaz oda Aprüü. Eantn losst si da Knofe im Fruahsumma, waun ca. 2/3 vom Bladdlweak gööb und ausdrickat san.
Winfried Böhm: Göttliche Gnade und Erziehung. Ein Problemaufriss im Anschluss an Augustinus, Rousseau und Maria Montessori (datoteca PDF; 133 kB).
Jährlich um den letzten Sonntag im Juli wird das wohl bedeutendste Volksfest auf dem Festplatz der Kernstadt gefeiert: Die Allendorfer Kirmes, Veranstalter ist die Burschenschaft, seit 1976 als eingetragener Verein.
Op jätt moss opjöpaaßt wääde. Kokokkölö send jeftisch un söllö net ajöpakt wääde. Dat moch di net eiße darv brutt moch net z saare. Dat Jeff va Kokokkölö voraädert dat Ervjut un kann bösongisch vöör Kenger schlemm see. Doher: Vängere vott va Kokokkölö. Mä öt Oohr darv do dra jo.
Wies Elsaß is aa Lothringe en Schdraidgebied zwische Frongraisch unn em Hailisch Reemisch Raisch vun de Daitsch Nadzion bzw. Daitschlond gewessd. Ab 1766 hot gonz Lothringe Frongraisch gherd. Noom Daitsch-Fronzeesische Kriesch hot Frongraisch de nordesdlische Dääl (es haidische Département Moselle) zåmme mim Elsaß als Raischslond Elsaß-Lothringe ons Daitsche Kaisaraisch abdrede misse. Noom Erschde Weltkriech is Lothringe widda on Frongraisch gfalle, 1940-44 im Zwädde Weltkriesch widda daitsch bsedzd worre unn 1945 widda on Frongraisch zerickgewwe worre.
Italie (amplisch: Repubblica Italia) es ö Land em Südeuropa. D Republik litt injeklemmt tösche mierere Deelmere der Meddelmeeres, wäe dr Adriatisches Meer (em Oste), Ionisches Meer (em Südoste), Tyrrhenisches Meer (em Südweste) unn dr Ligurisches Meer (em Nordweste). Di Inseln Sizelie, Sardinie unn dr Franzüsesche Korsika bejrenze di westlische Meere. Öt Land hat en langjereckte Form unn öt es jrüßdeels berjrich. Va Kalabrie bis d Stad Genova in Ligurie litt de berjrücke va di Appenine. De Alpe jrenz va doa aaf en förme d Jrenz mit d Länger Frankrich em Weste, Däe Schweijz en Österrich em Norde en däe Schlowenien em Oste. D Berje dr Alpen sinn bes zo 4.635 Meter huh (dr Matterhorn op d Jrenz mit däe Schweijz es d hükßde Stelle des Landes.) Töösche di Berje en di Appenine litt dr flaache Po-Ebene. Öt jüüv ooch noch zwee Ministaate in Italie: San Marino unn d Vatikanstad in d italienische Hauptstadt Rom. 2016 wonnde do 60.599.936 Lüh op 301.339 KM². Domit jüüv öt eng Deechde va 204,7/KM².
Im Vaglaisch mit denne Annere Dailgebiede is die Mengelea ä reschd jungie Wisseschafd unn konnd erschd am Aafang vum 20. Johrhunnad ihrn haidische, zendrale unn grundleschnde Blads in de Maddemadig ainnemme.
Si sin früeher e grosses Hindernis fer d'Schifffahrt churz underhalb vu Basel gsi. Under anderem wäge dr Isteiner Schwelle isch dr Rhisidekanal (französisch: Grand Canal d'Alsace) vu Wil-am-Rhi-Märkt bis uf Brisach vu Frankrich baut worre.
Am Samstig vor am Funkasunntig würd mit am Ufbau vom Funka agfanga. I dr Nacht uf Sunntig passt a Funkawach uf, damit dr Funka net früahzitig vo dr "Konkurrenz" us am Nochburdorf azündat würd. Die wirtschaftlicha Interessa, wo hüt vielerorts mit deam Bruch zemmahängan, hond abr dazua gführt, dass der altherbrochte Streich hüt strofbar isch. I mänge Regione isch friher im Funke au en Raum fir e Wirtschaft iigricht gsi, wo me gwirtet hot, bis de Funke aazunde woren isch (hüt wege de Sicherheit aber meistens i me klaine Feschtzelt nebem Funke).
Dat Jraav wood 1985 vonge un ee Joohr spiidr usjöjraave. Öt woch onger Dräck jott vorstoche. Em Ennere vong mo d Knouche va 16 – 22 unjöwaaße Lüüh suwi 16 Kenger. Jöräte had mo zo di Duude jölaad, wozo Ääß us Stee un Poschölei jöhood. Jätt van dat Jraav vott woode och Knouche van ö kleng Kengk vonge, dat öm 1700 v. Christi Jöburt jöstorve woch.
Sabine Ulrich, Eckhart W. Peters: Gründerzeitliche Villen in Magdeburg. In: Heft 51. Landeshauptstadt Magdeburg Stadtplanungsamt, 1995, obgruafa am 26. November 2009 (PDF, 7,5 MB, Aufstellung sämtlicher, teilweise nun abgerissener Gründerzeitvillen mit Fotos und Artikeln).
Nachdem das gebeugte rechte Bein auf dem vorderen Teil des Fußes etwa in Kreismitte aufgesetzt hat, wird das linke Bein auf möglichst kurzem Weg nach vorn gebracht und vor dem rechten, etwa parallel dazu, mit der Innenkante des Fußes aktiv aufgesetzt. Das rechte Knie sollte bei der Landung die gleiche Winkelstellung einnehmen wie zu Beginn der Umdrehung vor dem Anreißen des Oberschenkels. Die Landung der Beine erfolgt kurz nacheinander. Im Verlauf der Drehung bewegt sich die Schulterachse parallel zum Erdboden. Der Rücken der Wurfhand zeigt ständig nach oben.
Gier ist das vierte Theaterstück der britischen Dramatikerin Sarah Kane. Es wurde 1998 im Rahmen des Edinburgh Festivals am Traverse Theatre uraufgeführt.
Zur Ortslage gehört noch die einen Kilometer nordwestlich gelegene Siedlung Bernterode/Schacht, welche mit der Eröffnung des Kaliwerkes errichtet wurde.
Wolfgang Gersch, Werner Hecht (Hrsg.): Bertolt Brecht: Kuhle Wampe. Protokoll des Films und Materialien. Edition Suhrkamp 362, Frankfurt/Main 1969.
Der Benjamin Eby (1785-1853) waar en Mennischtbischop. Sei erscht Fraa waar die Mary Brubacher (1789-1834) unn noch ihre Dot, sei zwett Fraa waar die Magdalena Erb (1780-1858). Er waar in Pennsilfaani gebore awwer iss noch Kanadaa gezogge.
Rasend vor Eifersucht schmidet d Ilonka an Ploo, om dui Hochzeit doch noh vorhendra zo kenna: En dr Nacht vor dr Trauong betaibt-se da Ulrich mit Äther. Dui Trauong am nägschda Dag koo abr trotzdem staddfenda, au wenn vorher noh a baar grauße Hendrnis hend ibrwonda werra miaßa. Kaum hot dr Standesbeamde dui Trauong vollzoga, stardet d Ilonka a riisiga Vorleimdongskampanje – ond prompt fellt d Regine druff rei. Scho während dr Hochzeitsreis noch Venedig wirft-se ihrem Moo vor, er häb-se betroga.
Verstehen und Begreifen in der Psychoanalyse. Gießen, Psychosozial-Verlag, Buchreihe: Bibliothek der Psychoanalyse, 2015. (Buchbeschreiwung)
Da Schnee is in dera Nacht bei uns liegn bliebn, aber heut früh ist a gschmolzn. // Der Schnee ist diese Nacht bei uns liegen geblieben, aber heute Morgen ist er geschmolzen.
Er erweiterte seine bischöfliche Residenz Schloss Neuhaus im Jahre 1590 um einen Nordflügel zur noch heute vorhandenen Vierflügelanlage. Ferner ließ er das erste Universitätsgebäude Paderborns, das heutige Theodorianum errichten.
Muller, R., Zanen, Jean-Pierre. In: Luxemburger Autorenlexikon. Online-Versioun. Stand: 3. Oktober 2011. [2] [opgeruff de 25. Juli 2012]. (de)
Die Haubdschdrooß wead haidzudaach fa Vaoaschdaldunge un Feschlischkaide bnuzd. Onde Woihnachdszaid hoddsde Woihnachdsmaagd uffm Blads onde Alde Minz zum Dumm hie, oischlieslisch em Gscherrplätzl. De Umzuuch vum Schbaimara Brezlfeschd laafd iwwa die Haubdschdrooß nunna uffde Feschdblads. Donn wead ämol im Joa die Kaisadafel endlong vunde Haubdschdrooß vum Aldperdel bis zum Dumm uffgschdelld, wuma donn unnaschiedlisch Esse un Dring'ge konn. Onnare Oaless sinn Friehlingsfeschd, die Kulduanachd oddade Floohmaagd vum Gscherrplätzl bis zum Dumm. Uffm Bauwanmaagd komma pelsische G'rischd esse, wie Broodworschd, Grumbeeasubb, Saumaache, Hondkees odda Zwiwwlkuche un Pelsa Woi un Obschdla dring'ge, umma konns alde Hondweag oagugge. Said iwwa em Jaazehnd hodds a widdan Nachdweschda, wu Turischde a uffde Haubdschdrooß rumfiere dud. Said naischdm gibds de Nachdumzuuch vunde Brezlkracher im Janua, wu midd schwewbisch-allemonische Masge vaglaidede Gschdalde Guggemusigg grache lossn. Do kummen donn a Schwaiza Oinschella un fiernde Zuuch oa. De Zuuch fongd gesche segs Owens oa gehd vum Dumm duasch die Inneschdadd widda zurigg zum Dummbladz.
Volltexte, Erstausgaben-Faksimiles & Werklinks zu Arthur Schnitzler@1@2Vorlage:Toter Link/www.literature.at (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven) beim eLibrary Project - eLib@1@2Vorlage:Toter Link/www.literature.at (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven)
Dr Sisgau erschiint in ere Urkunde, wo uf s Joor 835 datiert isch, as pagus sisigaugensis. Wohrschiinlig hängt si Name mit dr Ortschaft Sissach zämme.
1498: Die fon Poabst Alexander VI. as „Häretiker, Schismatiker un Minoachter fon dän Hilligen Stoul“ exkommunisierde Präätjer Girolamo Savonarola wäd ap ju Piazza della Signoria in Florenz ferbaadend.
De Naje Friedhof in Schbaija isch haid de änsigschde Friedhof in Schbaija, wu ma b'nudze dud un wu de zu glä worrene Alde Friedhof Schbaija abg'lesd hod. Uaschbrinlisch ischa zwische de Woamsa Londschdooß im Oschde, em Alde Poschdwesch unem Headearischwesch im Weschdein Qwadrade axsesimedrisch uffgedeld g'wesd.
Es Pinecraft Amisch Settlement iss en amische Settlement in em Schtettel Pinecraft in Florida. Es hot sei Schterdt in 1927 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Urspringermühle. In: hirschau.de. Stadt Hirschau, obgruafa am 17. Novemba 2012. @1@2Vorlage:Toter Link/www.hirschau.de (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven)
D Gliichzitigkäit vo Eräigniss, wo der Ort von ene sich nume sänkrächt zur Richdig vo dr Beweegig änderet, isch aber in bäide Bezugssüsteem gliich: Wenn d Lampe uf dr halbe Hööchi vom Zug zwüschen em Boode und em Dach vom Iisebaanwaage hängt, denn chunnt s Liecht für bäidi Beobachder, für dä uf em Berong und für dä im Zug, gliichziitig am Boode und am Dach vom Waage aa.
Öt wood vorsood, dörch schwöder un net mi su jäcke Stöcke, öt Volk wärm en d Kinosääl z kriije. Dozo woode ävver besser Schauspeller jöbrudd. Su entstäng dä Berof vöör öt Kino, denn d ischde, di em Film z see wore, bleete oohne Naam. Dat ändernde sisch met Asta Nielsen un Henny Porten, di zo d ischde Filmstärcher woode.
Elike a de Tuur isch es Doorff am Südrand vo de Thurebeni a de Grenze zum Kanton Thurgau. S Piet vo de Gmäind umfasst 67,2 % landwirtschaftlichi Flèchi, 20 % Wald, 7,4 % Sidligsflechi, 5 % Vercheersflechi und 0,2 % Gwässerflechi. Naachbergmäinde sind Üsslinge-Buech (TG) im Norde, Frauefeld (TG) im Oschte, Gòòchlinge (TG) im Südoschte, Bërtschike im Süde, Wisedange im Südweschte, Rickebach im Weschte und Altike im Nordweschte.
Der Jacob Beiler waar in Switzerland gebore. Er iss noch Pennsilfaani uff em Schiff Charming Polly kumme. Er iss an Filadelfi am 8 Oktower, 1737. 'S waar 437 Leit uff dem Schiff. Er hot sei Heem im Oley Daal in Barricks Kaundi gmacht.
Es Cooper Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Prairie Home in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1980 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Doodraus is donn schließlisch äm gruße un mächdische Kärcheschdaad worn, där wu sisch iwwa halb Idalie un Sizilie ausgedehnd hod. Residenz waa die ärschde rund sexhunnad Joa de Laderaanpalasd, donn ärschd sin Kurie un Pabschd inde Vadikan umgzooche. — Äm Bischuf vun Rom - wasde Pabschd jo is - soi Kadhedral is awwa die Laderanbasiliga gbliwwe.
Für das Entry Point Obscuring sucht sich das Virus einen speziellen Ort, wie etwa eine Programmfunktion, irgendwo in der Datei, um diese zu infizieren. Besonders lohnend ist zum Beispiel die Funktion zum Beenden des Programms, da sie meist ein leicht zu identifizierendes Erkennungsmuster hat und genau einmal aufgerufen wird. Würde das Virus eine zeitkritische Funktion oder eine sehr häufig aufgerufene Funktion infizieren, fiele es leichter auf. Das Risiko für EPO-Viren besteht darin, dass sie sich unter Umständen einen Punkt in einem Wirt aussuchen können, der nie oder nicht bei jeder Ausführung des Wirtes aufgerufen wird. Techniken Arbeitsspeicher
Es gab 2 Untersuchungsausschüsse.1. Untersuchungsausschuss "Äußerungen im Vorfeld der Bundestagswahlen am 22. September 2002 über den Bundeshaushalt, der Finanzlage der gesetzlichenKranken- und Rentenversicherung sowie der Einhaltung der Stabilitätskriterien des EG-Vertrages und des europäischen Stabilitäts- und Wachstumspaktsdurch den Bund"(2002–2003)
De Erdn mocht reglmaßig Koidzeidn duach. De sognaunntn Eiszeidn, de eigendli da Noameuzuaschtaund san. So a Koidzeid dauad im Schnid umma 100.000 Joah. In dera Zeid is mera ois 30% vo da Laundowaflechn vo Eis bedeckt. Am Schtekan woan de Eiszeidn waun da Noadpol (de Arktis) vo de Laundmaßn vo Noadamerika und Eurasien umschloßn woa. Den do hod ned sovü woams Wossa vom Äquator zan Noadpol fliaßn kena.
Podolsk es ön Industriestadt un ö Vorwaltungcenter van d Bözirk Moskau Oblast ä Russland. Öt litt an dr Pakhra Floss, önö Nävvefloss van d Moskwa. Öt es d jrützde Stadt ä Moskau Oblast met em Joohr 2002 jezallde 180.963 Böwonner. 1989 wore öt noch 209.178 no 183.000 (1974), 129.000 (1959) und 72.000 em Joohr 1939.
Anwender sollten niemals unbekannte Dateien oder Programme aus unsicherer Quelle ausführen und generell beim Öffnen von Dateien Vorsicht walten lassen. Das gilt insbesondere für Dateien, die per E-Mail empfangen wurden. Solche Dateien – auch harmlos erscheinende Dokumente wie Bilder oder PDF-Dokumente – können durch Sicherheitslücken in den damit verknüpften Anwendungen auf verschiedene Weise Schadprogramme aktivieren. Daher ist deren Überprüfung mit einem aktuellen Antivirenprogramm zu empfehlen.
2000 wurde die Schienenstrecke Gammertingen–Kleinengstingen mit dem „Rad-Wander-Shuttle“ (fährt von Mai bis Oktober) für den Ausflugsverkehr reaktiviert.
Während seiner Zeit am Scripps Institut entwickelte Lode ein Tumormodell zur Untersuchung von immuntherapeutischen Ansätzen beim Neuroblastom, eine bösartige Erkrankung des sympathischen Nervensystems, die vor allem im frühen Kindesalter auftritt. Lode zeigte, dass eine Behandlung mit Antikörper-Zytokin-Fusionsproteinen, die als Immunzytokine bezeichnet werden, in diesem Modell effizient ist. Er belegte auch eine synergetische Wirkung mit Inhibitoren der Gefäßneubildungen und mit Tumorvakzinen. Diese grundlegende wissenschaftliche Entdeckung wurde in die klinische Anwendung aufgenommen und ist aktuell Thema zahlreicher klinischer Studien.
Das verwendete Betriebssystem hat großen Einfluss darauf, wie hoch die Wahrscheinlichkeit einer Virusinfektion ist oder wie hoch die Wahrscheinlichkeit für eine systemweite Infektion ist. Grundsätzlich sind alle Betriebssysteme anfällig, die einem Programm erlauben, eine andere Datei zu manipulieren. Ob Sicherheitssysteme wie beispielsweise Benutzerrechtesysteme vorhanden sind und verwendet werden, beeinflusst, inwieweit sich ein Virus auf einem System ausbreiten kann.
Der ökonomische Inhalt der Volkstümlerrichtung und die Kritik an ihr in dem Buch des Herrn Struwe (Die Widerspiegelung des Marxismus in der bürgerlichen Literatur). 1895
Heiner Flassbeck (* 12.Dezember 1950 in Birkefeld) is en daitsche Wärdschafdswisseschafdla. Er is Schefekonom bai de UNCTAD gwessd unn said 2005 issa Professor onde Universidäd Hamburch.
In de Bauarnkriag im Mittloiter han Sansn a ois oafache Waffn eigsetzt worn. Außadem is ois Symbol am Boandlkramma zuagoardnet, der mit ihr d' Menschn erntet.
Da Tenakh oda Tanach is noch de drei Ofongsbuachstom vo seine Hapttei bezeichnt worn und is z'eascht iwawiegnd in Hebräisch vafosst, a poar Passagn in Aramäiisch. De schriftliche Afschreibung und Sommlung vo de Oanzlbiachl hod meah wia tausnd Joar dauat bis da jidische Kanon uma 135 fixiat worn is.
Chuncheon ist mit der Hauptstadt Seoul durch eine erst wenige Jahre alte Eisenbahn-Strecke verbunden, die zu 30 % in Tunneln verläuft. Die Fahrzeit der modernen Züge mit Einheitsklasse beträgt ab Seoul-Yongsan 74 Minuten, ab Seoul-Cheongnyangni etwa eine Stunde. Sie fahren im Stundentakt. Die alte Strecke, die weitgehend dem Verlauf des Han-Flusses folgte und eine Fahrzeit von 2 1/2 Stunden hatte, wurde stillgelegt. Im Gegensatz zu den Hochgeschwindigkeitsstrecken, z.B. nach Busan, wo die Züge bis zu 300 km/h erreichen, wird die Strecke nach Chuncheon mit max. 180 km/h befahren. Etwa die halbe Distanz der Strecke ist gleichzeitig eine der neun U-Bahnstrecken Seouls.
1340 isch, mögligerwiis uf si eigene Vorschlag hi, noch Baris und noch Rom iiglade worde, für zum zum Dichder krönt z wärde. Er het Rom vorzoge und isch am 8. April 1341 uf Kapitolinische Hügel mit emä Lorbeerchranz krönt worde, won er denn im Petersdom uf s Grab vom Apostel gleit het. Er isch über Parma und Selvapiana 1943 noch Avignon zrugg greist. Er het 1342/3 Secretum meum, drei Dialog zwüschen ihm und em Augustinus gschriibe, in wele är sim Glaube Usdrugg git, ass ä Mensch won es wältligs Läbe füehrt zu Gott cha finde, und mä danggt, ass er under em Iidrugg vo dr Entscheidig vo siim Brueder Karthüser z wärde, so ä moralischi Läbenskriise glöst het. In dr Folg het er sich nüm faschd exklusiv vo de Klassiker lo beiiflusse. Siini De viris illustribus, wo bis denn nume Biografie vo wältligi Figure gha het, het er erwiiteret und au geischdligi Persone beschriibe. 1345 het er z Verona Brief vom Cicero an Atticus, Brutus und Quintus entdeggt. S Jihr druf het er im Vita solitaria s Glück beschriibe, wo eim cha widerfahre, wenn mä mit dr Natur, em Lehre und em Gebät läbt.
2011 is bschlossn worn, de Stroß weida Richtung Ostn z fiahn. Im Heabst 2012 is schliaßli de Bschijdarung entlong Borlänge, Falun, Sandviken und Gävle opasst worn.
Wia da Gustav Tschauner im Joah 1961 gstuam is, is de Bühne in a schwaare Krisn einegrutscht. Owa de Witwe woa zaach und hod uman Eahoit vom Theata grafft. Des hoz ned nua gschofft, sondan des Theata is wieda zu aana Instituziaun im Weana Kuitualeem wuan. Im Joah 1987 hod de Tschaunarin de Bühne auns Weana Voiksbüdungsweak vakauft. Jezan wiad de Bühne vom Prof. Franz Strohmer und in Paul Balon gfiaht.
Redlich, May. Lexikon deutschbaltischer Literatur. Eine Bibliographie. Hrsg. von der Georg-Dehio-Gesellschaft. Verlag Wissenschaft und Politik, Berend von Nottbeck : Köln, 1989, S. 43.
För de Kathoolschen is de St.-Ansgar-Kark in Hittfeld tostännig, de siet 2014 Deel von de Karkengemeen Goden Hirt in Winsen is. De Oort hett fröher to de Karkengemeen St. Petrus in Bookholt tohöört. Nadem 1964 de St.-Ansgar-Kark in Hittfeld trech worrn is, is Glüser Loh 1965 Deel von de nu egenstännige Karkengemeen Hittfeld worrn. 1969 is in de Karkengemeen Hittfeld tosätzlich de St.-Altfrid-Kark in Mäkelfeld boot worrn.
Mösch, Caroline F.: "Daz disiu geburt geschehe". Meister Eckharts Predigtzyklus von d. ewigen Geburt u. Johannes Taulers Predigten zum Weihnachtsfestkreis. Fribourg 2006.
Am 1. Jenna 1972 is de bis dohi sejbstständige Gmoa noch Schimborn eihgmoant worn. De Gmoa Schimborn is am 1. Mai 1978 aufglest worn. Seitdem ghean sowoi Schimborn ois aa Königshofen zum Moakt Mömbris.
Als Anna statt dä erhoffde Jong ö Mäddche, dat spiir d Könnijin Elisabeth I. wäde weed, zr Wält brengd, vorlüsst dr Könnig d Vreud a Anna und läufd ön anger Vrau hängerher. Dä Roff va Anna liid onger dat Jöröch, dat sö ö Vorhältnis met Heinrich Norris ha sold. Öt kütt z ön Vorhandlung vöör Jerich. Heinrich Norris, dä zövöör jöfoltert wood, jösteeht, ö Küddelche met d Könnijin jöhad z ha un weed opjöhange. Anna jeht öt net besser, öt moss och sterve.
In 1794 hen die pennsylvanisch-deitsche Mennischde fers erschte Mol des Fudament-Buch vum Menno Simons in Philadelfi drucke losse (Ein Fundament und klare Anweisung von der seligmachenden Lehre unsers Herrn Jesu Christi). Bis zu dem Yaahr hen die Mennischde in Oscht-Pennsylvaani allweil Editione vun dem Buch ghatt ass verleicht noch in der Schweiz gedruckt waare sin. Des Buch is in Pennsylvaani bis in die 1870er noch finf Mol gedruckt waare.
Deadunu cu Izer Maksuti și Albert Ramaj (ed.): Die Albaner in der Republik Makedonien. Fakten, Analysen, Meinungen zur interethnischen Koexistenz. Wiener Osteuropa-Studien 23, Viena ș.a. 2006.
Es Vernon Kaundi Amisch Settlement (Readstown) iss in amische Settlement newich em Schtettel Readstown in Wisconsin. Es hot sei Schterdt in 1990 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
De hööchste Positschoon, de he as Tennisspeler up de Weltranglist recken dee, weer Platz 7. Sien gröttste Spood weern de Siege bi de Australian Open 1981 un 1982. Beid Mal hett he dorbi gegen den US-Amerikaner Steve Denton wunnen. He profiteer aber ok dorvan, dat völ Weltklasse-Tennisspeler de lang Anreis nich maken wullen.
Einmal gestartet, kann es Veränderungen an der Hardware, am Betriebssystem oder an weiterer Software vornehmen (Schadfunktion). Computerviren beeinträchtigen die Computersicherheit und zählen zur Malware.
Tiel is ne Meente in ju Provinz Gelderland, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 34,84 km² un deer woonje 41.111 Moanskene (30. Juni 2008, Wälle: CBS).
Elektrone fiende sik ap bestimde Energieniveaus binne n Atom. Binne Moleküle of Fääststoffe konnen disse Energieniveaus gjucht ticht juunnunner lääse un gunge do uur in aan Energiebeend.
Baldur Panzer: Gemeinsamkeiten und Unterschiede im Wortschatz europäischer Sprachen. En: Werner Besch et al. (ed.): Sprachgeschichte. Tom 2, Lang, Francfurt (Main) 2000, p. 1123–1136.
Amos Hoover un Keith Reigart: fer ihr "Pennsylvania German Conversation Group" in die Muddy Creek Library uff em Katzebuckel, Lancaster County (2015)
Hia awwa, oande Dummschissel, wa noch ebbes goans onnares: des isch ä Grens gwesd, wie zwische Lenda. Die Schdadd hodde naije Bischof abhole un b'glaide derfe, awwa bloos bis oan die Dummschissel, bis oan die Grens zwische Hochschdifd un fraiji Raichsschdadd, die Grenz zwische Bischofsreschd un Schdaddreschd. Wen sisch do änna ausde Schdadd bis zua Dummschissel, genaua g'sachd, uff die Keäaschesaid vum Nabf hodd flischde kenne, hodda nemme unna Schbaijara Reschd gschdone, awwa unna Bischofsreschd un isch erschdemol sischa voa weldlischa Vafolschung gwesd.
Johann Friedrich Minssen (1823-1901) waas n wichtigen Unnersäiker fon ju seelter Sproake. Hie waas bädden (gebooren) in Jever un studierde Theologie un Philologie in Jena un Berlin. Hie waas n jungeren Fädder fon Ehrentraut un hie wüül dät Hälgeloundske un dät Seelterske fäästlääse juust as die dät Wangeroogiske notierd hiede.
Ääns solld mär awwa nie vagesse: mär konn die See leiwe odda hasse - odda aach ä säldsam Haßlieb zu näre empinde - so odda so, mär braach se ned zfärschde, awwa mär hodse zu räschbägdiere.
Im Noadn steßt de Au on an Stodtei Haidhausn wobei de neadliche Grenz de Rosenheimer-, Hoch-, Rabl- und Balanstrass is. Im Ostn san de Bohgleis de Grenz z'Owagiasing und im Sidn trennt de Humboldtstraß de Au vo Untagiasing.
Heutzutage gibt es beinahe keine Bootsektorviren mehr, da BIOS und Betriebssysteme meistens einen gut funktionierenden Schutz vor ihnen haben. Zwar gibt es Bootsektorviren, die diesen Schutz umgehen können, doch ist ihre Verbreitung im Allgemeinen sehr langsam. Durch die technischen Probleme, die mit diesem Virentyp einhergehen, fordern sie vom Virenautor außerdem deutlich mehr Wissen und Programmierfertigkeiten als bei anderen Virenformen notwendig, während sie zugleich seine Möglichkeiten stark einschränken. Dateiviren und Linkviren Teil der Infektionsroutine eines Windows-Dateivirus, das PE-Dateien infiziert; Assemblersprache.
De o-declinatie deit ziene naom in 't Aajdlatien mie rech aon es in 't Klassiek latien. Wie bove al opgemerk höbbe väöl vörm nog 'n o die later 'n u kraoge.
En Gans iss en Aart Voggel. Gens esse ken Fleesch. Sie esse yuscht Blantze. Sie wuhne oftmols in de Nehr vun Wasser, unn sinn ebmols uff me Bauerei gfunne. En mennlichi Gans iss en Gansert.
De brodeschdandische Parrer Robert Christian Bittendiebel (1907 – 1984) hot etlische Gedischde im Dialekt vun Schílige gschriwwe, zum Beischiel Kehr um's Dorf, D'alt Schrinnerbüddick, Dr Konal un Drunte uff'm Petersplätzel.
Rettersheim woa oane vo de 47 Gmoana im Landkroas Marktheidenfeld (Kfz-Kennzeichn: MAR). Mid Aflesung vom Landkroas Marktheidenfeld im Joar 1972 is Rettersheim in an nei buiddn Landkroas Main-Spessart (Kfz-Kennzeichn: KAR, ob 1979 MSP) kemma.
1711 isch ugfähr drei Kilomeder weschdlisch vun Neidorf noch e neies Dorf gegrindt worre. Obwohls offiziell denn Name Wilhelmsfeld griggt hot, hot ma in da Gejend „Neies Dorf“ dazu gsaat, aa di Wilhelmsfelder selwer noch e paa Johrzehnde lång, wie ma in de kadolische Käjschebischer sehe kann. Zur Unnerscheidung hot ma zum äldare Neidorf dånn „Altneidorf“ gsaat.
Der Daniel Kreider (1782-1860) is een Mennonischt Schreiwer gwest, ass allweil uff (Pennsylvanisch-) Hochdeitsch geischtliche Gedichte und Liedlin gschriwwe hot. Er waar gebore in 1782 - wahrscheinlich im Lengeschder Kaundi - un hot schpeeder in Ontario un in Ohio gewuhnt. Sei Familie waar een vun die aeltscht Mennonischt-Familie in Pennsilfaani. Der Schtammvadder vun alli Kreider in Nadd-Amerikaa is schunn 1716 aus der Palz naach Lengeschder kumme. Nach dem Daniel Kreider seim Dod in 1860 hot mer eeniche vun sei Lieder in Lengeschder bei die Seh vum Johann Bär drucke losse:
Dr Francesco Petrarca isch am 18. odr 19. Juli 1374 z Arquà in dr Nöchi vo Padua gschdorbe. Mä het en am früeje Morge am Schriibdisch gfunde, mit em Chopf uf emä Manuskript vom Virgil.
2. Mai: Wilhelm Leyser II., deutscher Jurist und Rechtswissenschaftler (* 1628) 8. Juli: Luise Christine von Savoyen-Carignan, Markgräfin von Baden-Baden (* 1627)
De Mittellandkanal verbindet Hannover mit em Ruhrgebiet, Hamburg und Berlin. D Schleuse Anderten (Hindenburgschleuse) überwindet in zwei Schleusekammre e Höchedifferenz vo 14,7 Meter.
Z ön Hongersnuut koom öt als Mugabe am Äng van d 90er Joohre d Wisse öt Land aavnoom. Hä hod erwaat dat d Schwazze öt schaffde, si Land z vorsorje ävver dat fluppde net. Simbabwe wood ärmer un ärmer.
Korendijk is ne Meente in ju Provints Suudhollound in do Niederlounde. Piershil is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 100,48 km² un deer woonje 10.899 Moanskene (2012).
Der Jacob B. Weaver waar en mennischder Bischof in Pennsilfaani. In 1897 hot er die Daniel Brubaker Mennischde Gmee eens gmacht mit de Alt-Mennischde.
Wuthenow ehr Vader Johann Carl Balthasar (* 2. August 1784; † 29. April 1853) weer von 1819 af an Pastoor in Niegenkarken un von 1824 af an in Gützkow. 1844 is he Supperndent worrn.
Johann Schwarzer (* 30. Aujust 1880 ä Jauernig, Österreichisch Schlesie; † 10. Oktober 1914 em Ischde Weltkresch) woch önö Fotojraf us Österreich, dä Filme maade un d ischde Filmproduktiunsjösellschaff Saturn-Film en dat Land jründe. Hä maade tösche 1906 un 1910 övver 50 erotische Filme.
Der Prof. C. Richard Beam hot’s Daageslicht zuerscht g’sehne am 15. Hanning in 1925 in Brecknock Township net weit vun Ephrata in Lengeschder Kaundi im Schtaat Pennsilfaani. Er waar gebore zu seine Eldere, Charles un Marcella Beam. Datt in der Nochberschaft vun de “Rote Kuh”, en Wattschaft dicht bei Brecknock. Mer kann gradaus mit de Aage sehne, ass er aus deitscher Ausstamming iss. Der Name “Beam” hot der elder Name “Böhm” dehinner. Aus de midderliche Seit iss der Name “Slaybaugh” (“Schlehebach”). Sell meent ebbes wie “Grick, wu die Schwatzdanne (prunus) gewaxe sinn”. Awwer wie so viel yunge Leit in dere Zeit, henn die Eldere net hawwe welle, ass die Kinner die Mudderschprooch lanne. Awwer sell iss, fer was ass die Groosseldere debei waare. Der Dick Beam hot selwert g’schriwwe: “Mei Voreldere waare all Pennsilfaanisch Deitsch. Mei Indresse fer deitsch hot schunt aag’fange, wu ich noch en Kind waar, fer mei Eldere waare hatt dagege, awwer ich hab die Mundart gelannt. Sell hot mich zum Volkslewe vun meine Leit g’fiehrt.”
Im 9. und 10. OG san jewäus fünf Wohnungan, im 11. OG san drei Wohnungan sowia de Klima- und Lüftungstechnik. De Wohnungan bstehngan aus Vuaraum, Nossraime, Wohnkuchl, an bis zwa Zimma und ana Loggia.
Damit ein klassischer reaktiver Virenscanner ein Virus identifizieren kann, benötigt er dessen Signatur. Ein Virus versucht ein System zu infizieren, und dies geschieht zum Beispiel bei einem Linkvirus durch das Anhängen an ein bestehendes Programm. Dabei muss es (abgesehen von überschreibenden Viren) zuerst prüfen, ob es dieses Programm bereits infiziert hat – sprich, es muss in der Lage sein, sich selbst zu erkennen. Würde es dies nicht machen, könnte es ein Programm theoretisch beliebig oft infizieren, was aufgrund der Dateigröße und der CPU-Belastung sehr schnell auffallen würde. Dieses Erkennungsmuster – die Signatur – kann unter gewissen Umständen auch von Virenscannern genutzt werden, um das Virus zu erkennen. Polymorphe Viren sind in der Lage, mit verschiedenen Signaturen zu arbeiten, die sich verändern können, jedoch stets einer Regel gehorchen. Daher ist es den Herstellern von Anti-Viren-Software relativ einfach und schnell möglich, ein neues Virus nach dessen Bekanntwerden zu identifizieren.
De Bo vun den Münchener Autobahnring is wegen den Tweeten Weltkrieg blots stedenwies anfungen worrn. Na’n Krieg is toeerst de Afsnitt twüschen dat Autobahnkrüüz München-Noord un dat Krüüz Brunnthal (hüüt: Krüüz München-Süüd) Mitt vun de 1970er Johren boet worrn. De A 8 vun München na Stuttgart is vörlöpig över de Bundsstraat 471 an de A 9 anslaten worrn. Bit denn müss de Feernverkehr dör dat Stadtrebeet vun München fohren.
29. Un Gott sproch: "Sehner des allewhile hawich eich jegliche Pflanz un Kraut die Same drage, un alle Beem die sich besamen eich gewwe. Des isch fer eich zum esse. 30. Un jegliche wilde Diere uff de Erd un die Veggl un fliegende Wese im Himmel un jegliche Wese uff de Erd die lewen, hab ich jegliches Gras un Graut zum esse gewwe." Un so isses gschehe.
Gerben Hellinga jr., Coriolis die Stoarmplanet, (holl. Coriolis de stormplaneet, 1986). Die Planet Coriolis troalt in twoo Uuren uum sien Oakse. Infoulge deerfon roaset ineens n Stoarm mäd Wiendgauegaid tjoon uur dät Lound. Ju Plonte- un Diertewaareld hääbe sik disse Loage anpaased un die Passoatstoarm is gjucht wichtich in dät Lieuwend fon do intelligente Bewoonere fon dän Planet. Do Bewoonere sunt do Osborks, kattenoardige Roowdierte, do der kommunizierje middels hiere Toachte. N wieuwelken Osbork is feruurdeeld tou ne Raise uum de Waareld tou. Unnerwaiens mät ju n Moanske, die der noodlounded is ap Coriolis. Do bee raisje touhoope fääre. Ferbiendenge.
Des is su gonge bis de ledschde Frongekeenisch Konrad un die Gruße vum Raisch die Grohn ande Sagseherzoch Hainrisch (de Vochler) gäwwe hen. Obwohl daßsä sisch nie hod zum Kaisa gröhne geloßd, beginnd doch midm die aischndlische Raischgschichd:
Daift worre isch dr Mond uf dr Namme vu dr Nymphe Himalia, ere Gliebte vum Zeus us dr grichische Mythologi. Dr offiziell Namme isch erscht 1975 vergä worre, vorcher isch d'Himalia as Jupitermond VI bezeichnet worre.
Gimel isch e Dorf am Jurafueß, an dr Stroß zum Col du Marchairuz. D Gmaiflechi umfasst 32,2 % landwirtschaftligi Flechi, 61,8 % Wald, 5,4 % Sidligsflechi un 0,6 % sunschtigi Flechi.
Sluis is ne Meente in ju Provints Seelound in do Niederlounde. Oostburg is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 307,01 km² un deer woonje 24.090 Moanskene (2012).
Interferenz: Bei einer Superposition zweier oder mehrerer Wellen muss der aktuelle Phasenwinkel aller beteiligten Wellen beachtet werden. Sind die Wellen in dem betrachteten Punkt gleichphasig, so interferieren sie konstruktiv. Zwei gegenphasige Wellen gleicher Amplitude löschen sich gegenseitig aus (destruktive Interferenz).
De Friedrich Wilhelm III. hoddoan om 30. Sebdemba 1820 b'schdimmd, dass de Wald vun Kalkar a bsiedld were derf. Die nai Siedlung hodma nooch de Kenischin Luise doan Luisedoaf g'daafd. Do awa ned alle do Bladz gfunne hen, hod oam 31. Dezember 1827 de Kenisch Friedrich Wilhelm a noch Nailuisedoaf ealauwbd, wu doan om 4. Juni 1832 die erschde Laid hiegonge sin.
Ostbayern is wia Nord- und Südbayern oana vo de drei Zuaständigigkeitsbereiche vo de Ministerialbeauftragten, de wo si (außa Nordbayern = Franken) ned mitn Regiarungsbeziakn deckn.
Opjrond van d Nööde van di 2 jruuße Flöss spelle Brögge ön jruuße Roll ä Wuhan. Dozo jehüüd d First Bridge, d Ischde Bröck wi mo op Ripuarisch sädd. S övverkwerd dr Yangtze. Dozo komme aver noch ön Zweide un d Dreide Bröck, di mi als 4.500 m un 3.500 m lang send.
Die Gschichd vun de Entwicklung vun de individuelle Mobilität in den letzdsche 125 Johr werd anhand von einische originalgetreie Nachbaude wie vum dem erschde Laufrad vum Freiherrn von Drais oder z.B. dem Rekordelektroauto La Jamais Contente vun Camille Jenatzy von 1899 und exemplarisch mittels de greschde privade Sammlung vun Fahrräder, Motorräder, Oldtimern und Nachkriegskleewache vun de Firma NSU verzählt. Zu den Ausstellungssticke ghert ach e Originalausschtattung vun enere NSU-Werkstatt aus de 20er-Johr.
Seit 2005 ist Bier nach Lehraufträgen und Gastprofessuren an der Hochschule für Bildende Künste Braunschweig, den Fachhochschulen Hannover und Niederrhein/Krefeld sowie der Hochschule der Künste in Bremen als Professor für Allgemeine künstlerische Ausbildung an der Staatlichen Akademie der Bildenden Künste Stuttgart tätig.
1683 hot des Schtettel de Status als dritt Haaptschtadt vun de Kurpalz erreischd. Mitt de Franzesisch Rewoluzion hann di Franzose die ganz Palz und 1793 nadierlich ach Frankenthal besetzd, und 1798 annekdierd. 1816 iss es noom Wiener Kongress zum bayerische Rheinkreis kumme unn heid liggds in Rhoiland-Palz.
Watson, der angekündigt hatte in dieser Periode keine bedeutenden Ämter mehr übernehmen zu wollen ist Vorsitzender der Delegation für die Beziehungen zu Indien.
Die Forscher bauten ein kleines Camp, einen Garten und ein wissenschaftliches Observatorium am Ufer der Recherche Bay. Diese Einrichtungen wurden im April 1792 für 26 Tage und dann wieder im Januar 1793 für 24 Tage benutzt. Beide Aufenthalte wurden gemacht, um sich zu erholen und die Vorräte zu ergänzen, jedoch wurde sehr viel Zeit auf wissenschaftliche Untersuchungen verwendet. Die Botaniker Jacques Labillardière, Claude Riche und Étienne Pierre Ventenat sammelten, beschrieben und katalogisierten fast 5000 Pflanzen einschließlich des Blauen Eukalyptus (Eucalyptus globulus) der später das pflanzliche Wahrzeichen Tasmaniens wurde. Die Expedition traf 1793 auch auf die dort wohnenden tasmanischen Aborigines und es entspann sich ein freundlicher Kontakt.
Gudrun Ensslin (* 15. August 1940 in Bartholomä; † 18. Oktober 1977 in Stuttgart-Stammheim) weer en düütsche Terroristin. Se hett de RAF mit grünnt un weer een vun de Lüde, dor dor dat Leit in’e Hand harrt hefft. Bi fiev Bombenansläge hett se ehre Hannen mit in’t Speel harrt. Dor sünd veer Minschen bi umkamen. 1972 is se achter Trallen kamen un 1977 is se, vunwegen den Moord an veer Lüde, to levenslange Haft veroordeelt wurrn. An’n 18. Oktober 1977 hett se sik in de Dodennacht vun Stammheim sülms an’e Siet maakt.
Scho im halbklassische Atommodäll vom Bohr und Sommerfeld cha mä d Fiinstruktur vo atomare Energienivoo erst erklääre, wemm mä die spezielli Relatiwidäätstheorii iibeziet.
Trumpfregeln bestimmen, welche Karten (Werte oder Farben) Trumpf sind. Liegen in einer Runde mehrere Trumpfregelkarten aus, bilden sie gemeinsam die Trumpffarbe. Liegen keine Trumpfregeln aus, gibt es in der Runde keine Trumpffarbe.
Der Emser Berg gehört in der naturräumlichen Haupteinheitengruppe Westhessisches Berg- und Senkenland (Nr. 34) und in der Haupteinheit Habichtswälder Bergland (342) zur Untereinheit Hinterhabichtswälder Kuppen (342.2).
Do des Spiel ja frai im Sinne vun Quelltekschd is konn jeda mitschoffe un helfe. Die Gmeinschaft die zum Tremulous-Projekt keert hod ah viele Karte un Mods erschoffe die jeda benutze konn. Einische stelle ah die Server, uff denne gspielt werd.
Eine Eigenschaft, die jeder Virus hat, ist das Stehlen von Rechnerzeit und -speicher. Da ein Virus sich selbst verbreitet, benutzt es die Leistung des Prozessors und der Festplatten. Viren sind aber im Normalfall so geschrieben, dass sie für das System keine spürbare Beeinträchtigung darstellen, so dass sie der Benutzer nicht erkennt. Bei der Größe aktueller Festplatten fällt auch der zusätzlich benötigte Festplattenplatz nicht mehr auf.
1907 wurde er Sekretär des Industriellen, Stifters und Sammlers orientalischer Kunst Émile Guimet an dessen Museum für orientalische Kunst, dem Musée Guimet in Paris. 1913 wurde er Konservator des Museums, 1923 dessen Direktor.
Die Vorbereitungen für den Kaliabbau begannen 1904 mit der Gründung einer Aktiengesellschaft für das Kaliwerk Bernterode. 1905/1906 begann die Förderung des Schachtes Preußen und im Jahr 1912 im Schacht Sachsen, die Deutschen Kaliwerke AG verlegte den Verwaltungssitz nach Bernterode. 1907 wurde eine Chlorkaliumfabrik in Betrieb genommen und 1911 die Haltestelle an der Bahnstrecke Halle–Hann. Münden zum Bahnhof ausgebaut, von dem eine Anschlussbahn zum Schacht ausging. Im Ersten Weltkrieg fielen 52 Bernteröder. 1925 erhielten auch die evangelischen Bernteröder ein Gotteshaus auf dem Schacht.
De Dummgaade ischä b'liebdes Ziel fa die Schbaimara un fa B'sucha, wu do uffde Wesche schbaziere gejen. Frija wie haid hodds im Summa im Dummgaade Va'oaschdaldunge, wie zum Baischbiel vunde Schdaddjuuchendkabell odda wonns greegschd raisende Middaldder-Feschdiwell vunde Weld in Schbaija zu Gaschd isch. Un do hawwen awwa a schun Kinschdla Weage uffgschdelld kabd. Donn hodds inde Nee vum Minigoldbladz s'Gaadekaffee.
Obaburgamoasta vo Traunstoa is da Christian Kegel (SPD). Er is am 2014 mit 50,76 % vo de Stimma in ana Stichwoi zum Obaburgamoasta gwejd woan.
Trotz siim höche Aaseehe sind d "Irrtümer" vom Komitees wiitreichend. Insbesundere d Verfüegig vom Nobel, d Priisträger uufgrund vo ihrne Leischtigen in dr jewiilig jüngschte Vergangeheit z ehre, wird oft missachtet und dr Nobelpriis eher als Würdigung vomene Lebeswerch verliehe. Wil dr Priis nöd postum verliehe wird, bliibt mänger berechtigter Person dr Priis uufgrund vom Ablebe vorenthalte.
Die Verbreitung auf neue Systeme erfolgt durch Kopieren einer infizierten Wirtsdatei auf das neue System durch einen Anwender. Dabei ist es unerheblich, auf welchem Weg diese Wirtsdatei kopiert wird: Früher waren die Hauptverbreitungswege Wechselmedien wie Disketten, heute sind es Rechnernetze (zum Beispiel via E-Mail zugesandt, von FTP-Servern, Web-Servern oder aus Tauschbörsen heruntergeladen). Es existieren auch Viren, die Dateien in freigegebenen Ordnern in lokalen Netzwerken infizieren, wenn sie entsprechende Rechte besitzen.
Ein Virus verbreitet sich, indem es sich selbst in noch nicht infizierte Dateien kopiert und diese so anpasst, dass das Virus mit ausgeführt wird, wenn das Wirtsprogramm gestartet wird. Zu den infizierbaren Dateien zählen normale Programmdateien, Programmbibliotheken, Skripte, Dokumente mit Makros oder anderen ausführbaren Inhalten sowie Bootsektoren (auch wenn letztere normalerweise vom Betriebssystem nicht als Datei repräsentiert werden).
Jörg Reimann: Venedig und Venetien 1450 bis 1650. Politik, Wirtschaft, Bevölkerung und Kultur: Mit zwei Füssen im Meer, den dritten auf dem platten Land, den vierten im Gebirge. Verlag Dr. Kovac,, Hamburg 2006.
Meyerdiercks is 1826 as dat twete von söss Kinner von Catrine Magdalene, borene Schaden (17. Januar 1795-30. Juni 1865), un Tönjes Diedrich Meyerdiercks (25. April 1798-18. November 1881) in Lesum boren un an’n 20. August in de Martinskark döfft worrn. He is later Bäcker un Koopmann ween. Von 1875 af an harr he sien Bäckeree an de hüdige Straat An de Lesumer Kark 21. Dat Wahnhuus stünn glieks blangenan An de Lesumer Kark 19. He hett dor ünner annern Tweeback backt, dat as Proviant för Scheep bruukt worrn is.
Grad näbed em Stadttor staats Schloss. Im Hof gseet mer modärne Wandmalereie. Si zeiget di bede Zöift St-Fabien und St-Antoine, d Bürgergmeind (Coopération de St-Maurice; Name vo de Pfarrchile) und di jaarhundertlangi militärischi und wirtschaftlichi Städtepartnerschaft mit de Stadt Solothurn seeabwärts.
Meahrare vo de ehemolign Bibliothekn san späta in Museen umgwondlt worn, so beispiuisweis des Hanford Carnegie Museum in Hanford, Kalifornien.
Arnoldswiele deht em Norden von Düre läje. En de Nobreschaff von Arnoldswiele lijje Birkesdörp, Huchem-Stammele, Ovvezier, Elle, Muschenich on Miazenich. Em Norden verlöif die BAB 4 on em Nord-Osten die Bahnstreck Oche-Kölle. Janz em Osten litt och ene fröhe siehr jruße Böisch, me nennt en och Bürjewald odde die Böresch.
Da Windows-Systeme heute die weiteste Verbreitung auf PCs haben, sind sie derzeit das Hauptziel von Virenautoren. Die Tatsache, dass sehr viele Windows-Anwender mit Konten arbeiten, die Administratorrechte haben, sowie die Unkenntnis von Sicherheitspraktiken bei der relativ hohen Zahl unerfahrener Privatanwender macht Windows-Systeme noch lohnender als Ziel von Virenautoren.
Ein Virus mit hohem wirtschaftlichen Schaden war auch Win32.CIH, auch „Tschernobyl-Virus“ genannt (nach dem Atomunfall von Tschernobyl vom 26. April 1986), das sich großflächig verbreitete und am 26. April 2000 den Dateninhalt von mehr als 2000 BIOS-Chips in Südkorea zerstörte. Laut dem Antivirenhersteller Kaspersky sollen im Jahr davor sogar 3000 PCs betroffen gewesen sein.
Der Millwood Amish Mennonite Church iss en Amisch-Mennischdi Kaerich in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani. Die Gmee iss in 1878 mit Leit, ass henn die Alt Amische verlosse, gschterdt warre.
Saint-Rhémy-en-Bosses is a italienische Gmoa mid 339 Eihwohna (Stond: 31. Dezemba 2013) in da autonoma Region Aostatoi. De Gmoa liegt af da orografisch linkn Seit vo da Dora Baltea af ana middlann Häh vo 1.632 m s.l.m. und hod a Greß vo 65 km².
Unix-, Mac-OS-X- und Linux-Systeme benutzen für die Automatisierung vieler Aufgaben Skripte, welche zum Beispiel für eine Unix-Shell wie Bash, in Perl oder in Python geschrieben wurden. Die Kommandozeileninterpreter aus MS-DOS und Windows können ebenfalls spezielle Skripte ausführen. Auch für diese Skriptsprachen gibt es Viren, die allerdings nur Laborcharakter haben und in der „freien Wildbahn“ so gut wie nicht anzutreffen sind. Sie können außerdem nicht, wie in HTML eingebettete Skriptviren, versehentlich eingefangen werden, sondern man muss – wie bei einem Linkvirus – erst ein verseuchtes Skript auf sein System kopieren und ausführen. Mischformen
Ridderkerk is ne Meente in ju Provints Suudhollound in do Niederlounde. Ridderkerk is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 25,10 km² un deer woonje 44.780 Moanskene (2012).
Spreekere fon ne Sproake strieuwje bolde immer ätter Fereenfachenge; dät is ne Seeke fon Ekonomie. So wäd ap Seeltersk oafte boald fon hä wie un ko wie, insteede foar "hääbe wie, konnen wie.
S Arbetsbiet umfasst e Biet mit ca. 2.800 Ortschafte. S isch s Biet vum hitige Frejstaat Thüringe, dr Side vum Land Sachse-Anhalt bis zue dr ik/ich-Linie links vu dr Saale un dr nerdlig Deil vum bayrischen Chreis Coburg (het friejer zum thüringische Herzogtum Sachse-Coburg ghert). E Iberlappig mit em Hesse-Nassauische Volkswerterbuech git sich dur dr Yybezug vu Belegmarial us em thüringischsprochige Ringgau, wu weschtlig aagränzt.
Indiräkt cha mä d Lengikontrakzioon au bim Brobleem vom elektromagnetische Fäld von ere elektrische Punktlaadig gsee, wo sich mit ere hooche Gschwindigkäit bewegt. S elektrische Fäld vo son eme Objekt isch bin ere Gschwindigkäit, wo im Vergliich zur Liechtgschwindigkäit seer chlii isch, äifach s Coulombfäld vo dr Laadig, d.h. es het e gliichmäässigi radiali Richdigsverdäilig und en elektrischi Fäldsterki E=Q/R2, wo Q d Laadigssterki und R dr Abstand vom Däili bedüte. Je nööcher d Gschwindigkäit zur Liechtgschwindigkäit isch, konzentriere sich die elektrische Fälder immer mee in de Dranswersalrichdige zur Beweegig, wil sich d Abständ in dr Richdig vo dr Beweegig verchürze. Drzue chunnt, ass jetz näbe de elektrische Fälder au Magnetfälder ufdräte, wo asymptotisch gliich stark sin und um d Beweegigsaggse umekräise.
In seine Lieder isch es oft um tiggische Weiber, ums Lebm in Årmuat und ums Pegln gången. Zachere, finschtrere Såchn iber dej ear gsungen håt, sein der Toad, es Saufete und es Lebm in die Fåcknviertl. Gånz bekånnte Weisn vo ihm, dej haitzutôg nô gearn augspielt werdn, sein u.å.:
De Gmina Głogów is a Landgmoa im Powiat Głogowski, in da Woiwodschft Niedaschlesien im sidwestlichn Tei vo Poin. Gmoasitz is de Kroasstod Głogów (deutsch: Glogau).
A Paraboiantenn fian Feansehempfang, oft nua Schüssl gnannt, wead zum Empfang vo Rundfunkprogramme oda andane Dienste üba Satellitn braucht. De Satellitn doan auf a geostazionärn Eadumlaufbahn in circa 36.000 km Entfeanung de Dienste ausstroin. Wega dea groaßen Entfeanung keman de Signale nua nu rechd schwoch auf da Eadn o. Zum empfanga vom Ku-Bandl glangt heidzdog a Paraboiantenn mit 60 cm Duachmessa.
Im Inneren der Kirche findet sich eine alte und kunsthistorisch bedeutsame Kanzel aus Holz mit Vertäfelungen, die vorderasiatische Motive zeigen. Davor befindet sich ein Taufstein aus dem 21. Jahrhundert, auf den die schon viele Jahrhunderte alte Taufschale aufgelegt wird.
Bischese liegd im Krebsbachdal, kurz bevor de Krebsbach in de Schwarzbach fliesst, am Iwwergang vom Kraichgau zum Kloine Odewald. Nach Heidlberg, des nordweschdlich liegd, sinds ugfähr 25 km. Di tiefschd Schdell von de Gemarkung liegd uf ere Heh von 166 Meder, die högschd uf 298 Metern iwwer NN. Bischese gheerd zur Tourismusregion Brunneregion.
Iwwaall hodda doad Bursche baue geloßd, hod än guude Soldad inärem Bleschõzuch enoighogd un hodm auch nuch es Land erum dezugäwwe. Die Baure hen donn än Dääl vun ihrne Ernde in die Bursch bringe gemißd, hän awwee dod aach Schudz gfunne.
De Rhoi is ääns vunde mehrschd befahrne Gewässa. Hooch in de Alpe entspringe aus viele Quelle de Vodda- unde Hinnärhoi. Dänne ian Oizuchsgebied langd vum Goddhard im Weshde iwwas idalienische Valle di Lei im Siede bis in die Davosa Egg im Oschde. Die Quellehee liehd uugfea bai 2350 m un uugfea 1300 Schdromkilomeda vun de färnschd Mindung endfärnd.
Die Ämpfanger (ju Radioreewe) häd uk ne Antenne un deertou n Demodulator, die dät modulierde hoochfrequente Signoal wier uumesät tou n läichfrequent Signoal, dät in n Ferstäärker ferstäärked wäd un wier tou Luud uumesät wäd in dän Luudspreeker. Do maaste Radioreewen konnen däälich AM un FM modulierde Signoale ämpfange. Maastens oarbaidje do ätter dät Superheterodyn- of Uurleegerengsprinzip, wierfoar n lokoalen Oszilloator ounbaud is.
De Destille Millburn is 1805 in Inverness grünnt worrn. Vun de fröhe Historie vun de Brenneree is nich veel opschreven worrn. 1876 sünd de Hüüs renoveert worrn. De Brenneree is 1892 denn an Haig &Co verköfft worrn. 1921 weer se vun Booth’s Distillery Ltd. övernahmen, de ehr 1922 na en Füür vun Grund op renoveert hebbt. 1937 weer de Anlaag vun de Distillers Company Ltd. (DCL) opköfft un 1943 an de Scottish Malt Distillers (SMD) wietergeven. De Bedrief is in de 1980er Opper vun’t Brennereestarven worrn un weer 1985 stillleggt, vunwegen dat keen Platz weer, de Anlaag grötter to maken. Dat Land is 1988 verköfft worrn, de Hüüs weern deelwies afreten un ümboet. Vundaag steiht dor en Restaurant.
De heegschde Bärsch is die Kalmid mid 673 m. Des is ään grooße Heejezuuch, wo aach nuch de Äschkopp, de Kesslbärsch un de Waißbärsch umfaßd. De Schaafskopp isch zamme midm Morschebärsch, Roodsolbärsch un de Steischerkopp/Schänzl ää zommenhängndes Massiv mi verschiedne Heejebungde. 'Bärsch iwwer 600 m sin
Das ewige Lied; Österreich 1997 mit Tobias Moretti, Erwin Steinhauer, Heio von Stetten, Krista Posch, Michael Mendl, Karl Merkatz, Andrea Eckert
Es Coal Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Clarita in Oklahoma. Es hot sei Schterdt in 1978 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Um die Effendlischkaid õõzuschbresche, braache die Wischdlblouwer Medie. Maischdens wende sie sich an große seriese unn inveschdigadive Zaidunge, wie die "New York Times" odda "The Guardian", um sischa zu gehe, dass aa viel Lait informierd werre unn aa rischdisch umgånge werd. Said naischde gebbds aa es Innannedpordal Wikileaks, wo jeeda Dokumende bzw. Bilder unn Videos naischdelle konn, die en Missschdond uffzaige.
In Schwede hot di Mussig vum Kraus immer ihr Bedeidung ghatt un werd aa heit noch unner ånnarem bei hoche Åläß uffgfiehrt. In Deitschland hot ma sisch in de 1920er un 1930er Johr uff di Werge vum Kraus bsunne, danooch ischs widder oigschlofe. Erschder ab em zweehunnerdschde Gebortsdag vum Kraus, 1956, un vor allem ab de schbäde 1970er Johr is soi Mussig in Deitschland bis heit widder ufgelebt.
Vördem in’t Johr 1949 Bonn as ne’e Bundshööftstadt utwählt weer, weer för den Fall dat Frankfort an’n Main dat warrn schüll, dat AEG-Hoochhuus in Frankfort as Deenstsitt för’t Ministerium vörsehn. Achtergrund för dissen Plaan weer dat Argument vun Frankfirt, dat dat in de Stadt 90 % vun de Hüüs, de för en Regerensitt nödig weern, al geev. De dormolige Böverbörgermeester Walter Kolb harr sogor al en Plenarsaal för’t Parlament boen laten.
Die Überlebenden der Loaísa-Expedition und die Crew Saavedras wurden gefangengenommen und mussten die nächste Enttäuschung erleben: Sie erfuhren, dass die spanische Krone im Vertrag von Saragossa 1529 auf die Gebiete westlich der Marianen, somit insbesondere auf die Gewürzinseln, verzichtet hatte.
De Quark mit de Sahne ordentlisch verriehre (wischdisch: net so korz, un die Sahne langsam zugewwe, sunnschd hot mer glei so ä Brieh un des will mer jo net). Mer muss halt so lang Sahne dezu gewwe, bis der Kees die rischdisch Konsischdenz hot. Es soll kä Supp soi, awwer ach net so dick. Cremisch halt. Im Prinzip kennt mer ach noch sauri Sahne dezu gewwe, awwer es Originalrezebt is bloss mit Sahne. Wann der Kees die rischdisch Konsischdenz hot, dann mit Salz un Peffer abschmegge. Mer macht jo ach noch gern zu allem herzhafde ä Pries Zugger dezu, awwer muss ach net soi. Die annere Zutade, wie Schnittlach, Pederle, Kimml, Zwiwwl usw. du isch persönlisch immer newedra schdelle un net glei in die Weiße Kees noiriehre. Es gebt jo ach Leit, wur kän Kimml wänn.
1845: Lustige Geschichten und Drollige Bilder für Kinder von 3-6 Jahren (sûnt de fjirde printinge, yn 1847, ûnder de titel Der Struwwelpeter)
D Umgangssproch isch vor allem Änglisch, wo deilwiis kreolisiert isch, drnäbe wärde neuindischi Sproche (under anderem Hindi) gschwätzt und Indianersproche.
Der Bishof Russell McVinney grindt die Saint Francis de Sales Church in 1960 unn offnete se in 1961. In 1985, en Parish Center waar aagebaut uff die Saut-oscht Seit vum Gebei.
Die Botschaft iss en englische Zeiding ass raus kummt ee Mol die Woch. Meescht vun de Leeser sinn entwedder Amisch odder Alt Mennischt. Die Botschaft iss vun amische unn alt-mennischde Correspondants. Oftmols gebt's ee Correspondant fer ee Settlement. Die Correspondants schreiwe baut was am aa geh iss in ihre Settlements.
Pole grenzd im Norde an die Oschdsee unn Russlond, im Oschde an Lidaue, Waißrusslond unn die Ukraine, im Siede an die Slowakai unn Tschechie unn im Weschde an Daitschlond. Pole hot 3.583 km Schdaadsgrenz, 524 devuu valaafe in de Oschdsee unn 1.221 dorsch Fliss. Die Nord-Sied-Aschdreggung vum Kap Rozewie im Norde bis zum Opołonek im Siede dudd 649 Kilomeder bedraachde. Die Weschd-Oschd-Aschdreggung vun Cedynia im Weschde bis zum Knie vum Bug bai Horodło im Oschde dudd 689 Kilomeder bedraache. De Middlpungd vun Pole, gemesse am Grådnedz, is Ozorków.
Hohle bilde sisch im Leeß, awwer aa in verwittertem Bundsandschdåå, wånn in uubefeschdischder Weg Jazehnde odder Jahunnerde lång benutzt wärd. Im Leeß kënne mehrere Meder hohe senkreschde Wänd schdehebleiwe. Schdeile Bëschunge heißt ma Resche. Tibische Gebiede mit Hohle im Leeß sin s Woiverdel in Niederëschdreisch un da Kaiserschduhl in Siedbade. Im Rhoifränggische Gebied find ma se vor allem im weschdlische Kraischgau, an da Bergschdrooß (zum Beischbiel in Laidershause un di „Weiß Hohl“ bei Nußloch) un in Rhoihesse. Bei de rhoihessische Derfer Alsem un Mettenem exischdiert des greeschde Hohlesyschdem vun Daitschlånd. In Alsem sin 11,5 Kilomeder erhalde.
Uta M. Feser absolvierte im Jahr 1978 ihr Abitur am Melanchthon-Gymnasium in Nürnberg. Sie studierte Wirtschafts- und Sozialpädagogik an der Universität Erlangen-Nürnberg und schloss dort ihre Ausbildung als Diplom-Handelslehrerin ab. Nach ihrer Promotion zur Dr. rer. pol. war sie von 1989 bis 1995 als Akademische Rätin am Lehrstuhl für Allgemeine Versicherungs- und Bankbetriebswirtschaftslehre der Universität Erlangen-Nürnberg tätig. Anschließend war sie bis 1997 Leiterin der betriebswirtschaftlichen Abteilung sowie im Controlling der Europäischen Klinik Treuhand und Management-AG (EKT AG) in Henfenfeld und von 1997 bis 2000 Teamleiterin Klinikmanagement bei der Rödl & Partner Consulting AG.In den Jahren 2000 bis 2006 war Uta M. Feser Professorin für Gesundheitsmanagement und wissenschaftliche Leiterin des MBA-Postgraduiertenstudiengangs „BWL für Ärztinnen und Ärzte“ an der Hochschule Neu-Ulm. Außerdem war sie an der Universität Ulm als Lehrbeauftragte für Gesundheitsökonomie und Krankenhausmanagement tätig.
Ed Quinter iss der pennsylvanisch-deitsch Schulmeeschter vum Pennsylvania German Minor Program an die Kutztown University. Er wuhnt in Ellsdaun (Allentown).
De heegschde Punkt vum Haardgebirge is die 673 m hoh Kalmit bei Maikammer. Die Kalmit is aach gleichzeidisch de heegschde Punkt vum ganze Pälzer Wald.
Weiderhin wird des middelhochdeidsche bidze für Baumgarde odr Grasgarde genannd. Danebe gibd s au endschbrechend Ördlichkeids- und Flurname, wo si dr Nam devo noh hot kenne ableide.
Aum End vom Zweit'n Wödkriag (Februar 1942) is de Kiach'n, de wo im Untag'schoss an Vabaundsplåtz g'håbt håt, duach an Bomb'ntreffa stoak beschädicht wua'n. Und im April 1945 håt's daunn Plündarungan und Zastörungan duach de Russ'n, owa'r aa duach Eiheimische, geb'n. 1948 san duach an stoak'n Hagel des repariate Dåch und de neich'n Fensta no amoi zasteat wua`n. De gaunz'n Ausbessarungan san eascht 1953 featich g'wes'n.
Vum Bodesee aus issa als Huchrhoi Grenzfluss zwische Daitschlond unn Frongraisch bis noch Kallsruh. Donn fließda waider als Grenzfluss zwische de haidiche Bunneslänner Rhoiland-Palz unn Bade-Wirddebärsch. Dobei fließda midde dorchs pälza Kärnland un drennd aach die weschdlich vunn em liechende Palz vunn de öschdliche, die wu mä haid Kurpalz nennd. An viele Pälza Örda unn Schdädt vorbai wie Germersche, Schbaya, Aldrib oda Ludwichshafe, awwa aach an alde, frieja kurpälzische Örda vorbai wie Oppenm, Bacharach oda Kaub, nämmda soin Wesch zum un als Middlrhoi dorschs Rhoinische Schiefagebirsch un trennd Taunus un Hunsrick. Nördlich devun fließda dorsch Kowwelenz, Bonn un Kölle als Niedarhoi zum Rhurpodd un in die Norddaitsch Tiefewene nóó Holland in die Nordsee. De Rhoi is die nadierlisch Grenz zwische Weschd- un Middloiropa.
Owa scho 1933 woa da Bau wiedarum z'klaa und aa scho recht hinich, drum woa'r a neiche Kiach'n nimma zum vameid'n. Weu'l a kompletta Bau z'teia woa, is de neiche Kiach'n stücklweis' baut wua'n. Da'r Architekt Robert Kramreiter håt oiso z'eascht amoi den Raum uman Altar ois Zwisch'nlösung aufbaut und aum 26. Novemba 1933 håt da Kardenäu Theodor Innitzer den eascht'n Teu eig'weicht. Da zweite Bauteu, nämli des restliche Kiach'nschiff und da Tuam san daunn owa z'wengan Göid nimma megli g'wes'n. Aum 1. Mai 1942 is trotzdem des klaane Bauweak zua Pfoakiach'n Dreimal Wunderbaren Muttergottes eahob'n wua'n.
He weer as Korporal Deel vun Jacob Roggeveen sien Expeditschoon na de Süüdsee. An’n 5. April, Paaschsünndag 1722 hett de Expeditschoon dat Paascheiland opdeckt. Behrens weer de eerste de den annern Dag denn sien Foot op dat Eiland setten dee. Wat bi disse Expeditschoon allens passeert is, dor hett he 1735 en Book över schreven: Der wohlversuchte Südländer.
2009: Ju eerste wietenskuppelke Beskrieuwenge fon ju uutstuurwene Primatenoard Darwinius masillae wäd bekoand moaked. Ju Oard wuude truch dän norwegisken Paläontologe Jørn H. Hurum mäd Hälpe fon dän Holotypus, dät 47.000.000 Jiere oolde Fossil "Ida", wät 1983 in ju Grube Messel bie Darmstadt fuunen wuude, beskrieuwen.
Die Technik des Diskuswurfes besteht aus einer anderthalbfachen Drehung um die eigene Achse. Um den Diskus unter den eben genannten Bedingungen möglichst kräftig zu beschleunigen, müssen viele Aspekte beachtet werden. Außerdem kann man die relativ flüssig aussehende Drehbewegung in verschiedene Phasen unterteilen.
Darrich de waxiche Munet dient der Butzemann wie em Gaarde sei (adder de Felder ihre) Verweser. Sei Geischt schitzt "sei Kinner" un versichert en geraaschdi Ern. Es gebt Schtories, as der Butzemann laaft darrich die Felder, fer es Land zu geeich enniche Eidrenger zu wehre.
In da USA is de Helly ois Sängarin aktiv gwen, dabei hod sie weanarische und amerikanische Liada gsungen. Anno 1939 is in iam Lem und in iara Karriere zu ana entscheidendn Wende kumma, do hods in New York nämlich in Weana Komponistn und Kabarettistn Hermann Leopoldi kennengleant. Vo do aun san de zwa meistns ois Duo auftretn und haum späda aa gheirat. Duach de Helly haums ois Duo aa englische Liada im Repertoire ghobt. Daduach sans beim amerikanischn Publikum no bessa aunkumma.
S Kapital isch e wirtschaftligs Guet, wo zu jedere Zit cha konsumiert wärde, wenn aber dr Verbruuch ufgschoobe wird, het mä spööter e gröösseri Mängi vo Güeter, wo chönne konsumiert wärde. Dr Adam Smith het s as dä Däil vom Bestand vo öbberem beschriibe, won er drvo erwartet, dass es iiim en Iikomme wurd bringe.
De Bison (in de USA allgemeen Büffel nömmt) betreckt sück up den Ökelnaam vun den Staat, the „Buffalo State“ („de Büffelstaat“). De Bisons kreegen in den Yellowstone-Nationalpark en letzt Rücktoogrebeet.
Mit Sibirie hot Russlond, des greeschd Land uf de Erd, Otail an Asie un iss ääns vunde dinnschdbesiedelde Gebiede uff de Erd, die Schdaade in Siedoschdasie gheare zude dichdeschd bsiedelde Länna, allääns in Schina hods iwwa 1¼ Milliard.
De neo-tudorstyl is in romantyske ynterpretaasje fan de tudorstyl dy't yn en bûten Ingelân fûn wurdt yn de twadde helte fan de 19e iuw. Ek dy styl wurdt skaaimerke troch in soad ornaminten. Soms wurdt ek dizze styl mei 'tudorstyl' oantsjut, mar dat is net korrekt.
Der St. Mura McFeredach iss der Patronsaint vun Fahan in Kaundi Londonderry, Northern Ireland. Er waar en Abbot unn en Yinger vun St. Columba. Heit er iss kent fer en vun seinen Greize ass steht noch in Fahan.
Voadapälsisch werd iwawieschnd in de Voadapals g'babbeld, wu in de Rhoiewene lischd. Iwagäng hods im Oschddeel vum Noadpälsa Beaschlond, wuma awa zum Voadapälsa Schbroochg'bied zehle dud. Irschendwu noadechdlisch vunde Grens zwische de Palz un Roihesse head's Voadapälsische uff. Wu gnau echdlisch oam Owarhoi s'Voadapälsische uffhere dud, isch bai de Schbroochforscha umschdridde. Zum Deel werd do g'meend, dasses Kuapälsisch vun Monnem/Haidlbeasch als Unagrubb zum Voadapälsische d'zu kead. Im Siede geds Voadapälsische doan in Frongraisch ins neadlische Elsass noi un im Weschde geds irschendwu im Pälsawald ins Weschdpälsische (unn uff kän Fall ins Hinnerpälzische) iwa.
Vüle mithologische und religjöse Themenkreise san meararen eiropäischen Vöikan gmein, so de Öifen und des Schema vo Geddahierarchien (Owagetta/Gettavoda, de Dreifoche Geddin, untageuadnete Gedda, niedare Geista).
Marie Curie is estörven bie Sallanches in Frankriek in 1934 an leukemie, dät zo goed äs zeker ontstaon is deurdät ze deur der wärk an een hoge straolingsdosis bloot-esteld is.
De noame veelvroate is overenoomn uut 't Duuts, mor is eigentlik e verkêerde vertoalienge uut 't Oud-Zweeds. Doa zeiden ze der fjellfräs teegn, die bergkatte wult zeggn.
Da Parzinger Sepp (* 3. Mai 1911 z Oidnmoarkt/Ostahofn; † 28. Juni 1979 z Oidnmoarkt an da Oiz wor a bayrischa Politika vo da Bayernpartei und Mitglied vom Deitschn Bundesdog.
Graz, Linz, Salzburg, Innsbruck, Klagenfurt, Wels, Villach, Sankt Pölten, Dornbirn, Wiener Neustadt, Steyr, Feldkirch, Bregenz, Wolfsberg, Baden bei Wien, Leoben, Klosterneuburg, Traun, Krems an der Donau, Leonding, Amstetten, Kapfenberg, Mödling, Lustenau, Hallein, Traiskirchen, Kufstein, Braunau am Inn, Schwechat, Spittal an der Drau, Saalfelden, Ansfelden, Stockerau, Ternitz, Hohenems, Perchtoldsdorf, Telfs, Feldkirchen, Tulln, Bad Ischl, Bludenz, Bruck an der Mur, Gmunden, Sankt Veit an der Glan, Schwaz, Hall in Tirol, Eisenstadt, Neunkirchen, Lienz, Hard, Wörgl, Knittelfeld, Vöcklabruck, Marchtrenk, Korneuburg, Waidhofen, Rankweil, Ried im Innkreis, Wals-Siezenheim, Zwettl, Volkermarkt, Bad Voslau, Hollabrunn, Enns, Mistelbach, Sankt Johann im Pongau, Brunn am Gebirge, Sankt Andrä, Gotzis, Bischofshofen, Koflach.
Die vorläufige Konsolidierung des ASGB wurde auch von Seiten der CGIL anerkannt, die den Widerstand gegen eine Beteiligung des ASGB teilweise aufgab, da nun alle Gewerkschaften Südtirols innerhalb staatlicher Bünde Platz gefunden hatten. Die Mitgliederzahl des ASGB stieg in den 1970er Jahren stark an, da das italienische Arbeiterstatut von 1970 den Gewerkschaften innerhalb der Betriebe weitgehende Rechte einräumte. Die Aufbruchstimmung wurde allerdings von der UIL nicht geteilt: im Mai 1976 wurde das Abkommen mit dem ASGB einseitig gekündigt. Der offiziell ins Treffen geführte Grund, der ASGB habe sich nicht an die Richtlinien der staatlichen UIL gehalten, wurde von der Gewerkschaft in einem Brief selbst widerlegt, in dem man auf den Aufbau einer eigenen deutschen Sektion hinwies.
Der höchste Punkt liegt nordwestlich des Ursprungs der beiden Quellbäche auf dem bewaldeten Grainberg (bis 408 m ü. NHN) nördlich von Löffelsterz auf etwas über 400 m ü. NHN.
Die Lapps sinn die Natt Scandinavian Ureiwuhner. Die Lapps lewe im Norde vun Schweden, Norwegen, Finland unn Russland. Die Lapps schwetze en Finno-Ugric Schprooch.
In Krisenzeiten galten Briefmarken, ähnlich wie Zigaretten als beliebtes Tauschmittel, so etwa während oder nach den beiden Weltkriegen. Die größte Spekulationsblase in jüngster Zeit bildete sich in den 1960er Jahren, als in der Bundesrepublik Deutschland und in der Schweiz die Anzahl der Sammler rapide anstieg. Daraufhin verteuerten sich die Preise älterer Ausgaben vergangener Jahrzehnte. Ein prominentes Beispiel war das des Frankfurter Briefmarkenhändlers Hartmut Schwenn, der über Bankfilialen Briefmarkenpakete als Geldanlage vertrieb.Zeitgenössische Ratgeber empfahlen Einsteigern in die Philatelie den Erwerb von aktuellen Briefmarkenausgaben des eigenen Landes. Die Spekulation auf zukünftige Wertentwicklung motivierte zum Kauf großer Mengen an Briefmarken, insbesondere moderneren Materials; mitunter wurden bogenweise Briefmarken, auch von Neuheiten gekauft. Die Postverwaltungen reagierten mit einer Steigerung der Briefmarkenausgaben und einer Steigerung der Auflagen. 1977 und 1982 erreichten die Preise verschiedener Sammelgebiete spekulative Höchstpreise, die bis heute (2016) nicht mehr erreicht wurden. Heute erreichen Bestände aus dem „Sammeln im Abonnement“ bei Veräußerung häufig nicht einmal mehr den Nominalwert. Während die Deutsche Post keinen Umtausch älterer nicht-entwerteter Briefmarken mehr anbietet, lassen sich in der Schweiz alte Sammlungen immerhin noch zum Frankieren von Briefen verwerten. Briefmarken in durchschnittlicher Erhaltung oder geläufiger Abstempelung sind schwer verkäuflich, mitunter bezeichnet man diese als „Großvaterware“.Extrem seltene Einzelbriefmarken und Briefe aus der Zeit bis in das erste Drittel des 20. Jahrhunderts erreichten und erreichen immer wieder Spitzenpreise im sechs- und siebenstelligen Bereich, ohne dass sich daraus ein regelmäßiger Wertzuwachs ableiten lässt.
Karl Kerényi: Hermes der Seelenführer: das Mythologem vom männlichen Lebensursprung. Vorträge, gehalten auf der Eranos-Tagung in Ascona am 4. u. 5. August 1942. Rhein-Verlag, Zürich 1944.
In do Jieren 1932/33 koom dät dan as Foulge fron ju Kollektivierenge tou ju groote Smoachtegaid un ätter dät do Nationalsozialiste in Düütsklound dän Macht griepen hieden, wuuden do Düütske in Ruslound as binnere Fäinde betrachted.
Es gibt aba aa neben Voikmusi und Klassik no an Haffa an andana Musi, de wo ned deagschdoit is, sondan de wo se im Lauf vo da Zeit in unsana Popkultur dawickelt ham. Dazua ghean so Sacha wia da Hip Hop, da Jazz, da Blues oda de Rockmusik. A grosse Roin in Bayern spuin seit jeher de Liadamacha, de se nedt da Tradition vaschreim sondan eanane Texte in aktuelle Musikrichtunga spuin um aa de Jingan oo z schprecha.
Un an bee Sieden koomen n poor groote Swidde (Swäide) an. Do wuuden ut tjuk eeken Holt moaked. Un die Smid in t Täärp, die moakede n Besleek deertou. Deer wuud runduum mäd Iersen besloain, wail die nämmelk uk oafter uur de Gruund slurjen diede, wan saild wuude. Un dät die nit kaput geen, wuud die tjuk mäd Iersen ienpakked. Un dan koom deer n lieke Talje an un deer look me dät Swäid mäd hooch un liet em deel, aal deerätter uur wäkke Wiendsiede me sailje wüül.
Heinrich Schütz, in autografen Handschriften allfart Henrich,(* 18. Oktober (greg.)/8. Oktober jul.) 1585 in Köstritz; † 6. November(jul.)/ 16. November(greg.) 1672 in Dresden) waar en Deitsche Komponist vum Barock.
Peter Funke: Polis und Asty. Einige Überlegungen zur Stadt im antiken Griechenland. In: Gerhard Fouquet u. a. (Hrsg.), Die Urbanisierung Europas von der Antike bis in die Moderne, Frankfurt 2009, S. 63-79.
Bootviren zählen zu den ältesten Computerviren. Diese Viren waren bis 1995 eine sehr verbreitete Form von Viren. Ein Bootsektorvirus infiziert den Bootsektor von Disketten und Festplattenpartitionen oder den Master Boot Record (MBR) einer Festplatte.
Alpha Centauri is des Sternsystem, des wo da Sunn am näxtgleganan is. Ois Doppestern is Alpha Centauri mit an scheinborn Gsamthelligkeit vo −0,27 mag s hejste Gstirn in dem Sternbuid und wead ois insgsamt dritthejsta Stern am Nochthimme wohrggnumma.
13. Februar: Nach der vom Parlament beschlossenen Declaration of Rights muss der englische König das Parlament in regelmäßigen Abständen einberufen und benötigt dessen Zustimmung zur Erhebung von Steuern und Abgaben, zur Anwendung der Folter sowie zum Unterhalt eines stehenden Heeres in Friedenszeiten. Darüber hinaus begründet das Gesetz die Immunität der Parlamentsabgeordneten: Sie genießen völlige Redefreiheit im Unterhaus und müssen sich für Vergehen künftig nur noch vor diesem selbst, aber nicht mehr vor dem König oder seinen Gerichten verantworten.
Abenaki Mithologie - Algonkin Mithologie - Ámerikanische Folklore (ned-indianisch) - Blackfoot Mithologie - Chippewa Mithologie - Creek Mithologie - Crow Mithologie - Haida Mithologie - Ho-Chunk Mithologie - Hopi Mithologie - Inuit Mithologie - Irokesen Mithologie - Huronen Mithologie - Kwakiutl Mithologie - Lakota Mithologie - Leni Lenape Mithologie - Navaho Mithologie - Nootka Mithologie - Pawnee Mithologie - Salish Mithologie - Seneca Mithologie - Tsimshian Mithologie - Ute Mithologie - Mithologie dea Zuni
Vöö Lüüh denke, us d Värv van d Backe jätt övver dr Jesondheetszostand van ön Persun ussaare z könne. Su soll ön rosije Värv zeeje, dat di Persun jesond es. Wä blass es, werkd iihr krank. Vraue benötze döck Rouge, öm beij d Värv jätt no z helpe.
De Gmoana Fremdingen (mid Oppersberg, Uttenstetten und Grünhof), Hausen, Herblingen, Hochaltingen, Raustetten, Schopflohe sowia Seglohe (mid Eitersberg und Hochstadt) san am 1. Mai 1978 im Zug vo da Gebietsreform in Bayern zua neien Gmoa Fremdingen zammgschlossn worn.
Dieser Typ von Viren verschlüsselt sich selbst. Der Schlüssel kann dabei von Infektion zu Infektion variieren. Das soll Antivirenprogramme daran hindern, einfach nach einer bestimmten Zeichenfolge in Dateien suchen zu können. Die Routine zum Entschlüsseln muss aber naturgemäß in normaler Form vorliegen und kann von Antivirenprogrammen erkannt werden. Polymorphe Viren
Bim hütige Sant Moritz hend d Kelte und denn d Röömer en Ortschaft gha, wo Acauno und spöter Agaunum ghäisse het. Die Schtell isch e wichtige Punkt a dr Stross vo de römische Provinze Gallie und Germaanie übere Bärnhardsbärg uf Itaalie gsi. D Röömer hend dört en Milidäärsposchte higstellt, und bi däm selle im schpoote dritte Joorhundert d Soldate vo n ere Legioon us Ägüpte wägen irem chrischtleche Gloube tödt worde sy. Zwe dervo, dr Felix und d Regula, sind s Taal z duruff und über d Innerschwiizer Bärge gflüchted und z Turicum, also z Züri, und zwe anderi, dr Ursus und dr Victor, z Salodurum, also z Soledurn vo de Röömer gfange gnoo und umprocht worde. Me hed drufabe d Märdürer vo Agaunum gsamthaft als di Thebäischi Legioon vereert. Ire Houptme, dr Mauritius, isch als Häilige beliebt gsi, sid dr Walliser Bischof Theodor syni Gebei im schpoote vierte Joorhundert under em höche Felse bi Agaunum fyrlech no einisch begrabe het. Zu dr Chille mid em Grab sind sider ganz vil Pilger cho.
Marc Bernard, 'Le Canal de Bernistap': Ein Unternehmen ohne Happyend - Der Versuch, die Maas mit der Mosel zu verbinden; in: Tageblatt, Nr. 176 / 2005 (Ausgab vum 1. August 2005), S. 25 (mat 2 Photoen).
Sit dass d Polis in archaischer Zit entstande isch und wil s im Hellenismus e Hufe Nöigründige gee het, isch d Middelmeerwält über Joorhundert ewäg stedtisch brägt gsi, au wenn d Meerhäit vo de Lüt uf em Land gläbt häi. S römische Riich het sich grad im Oste stark uf die Poleis gstützt, wo denn nume no halbautonom gsi si. In dr Spootantike häi si an e Hufe Ort e langsame Niidergang erläbt. Im 6. Joorhundert het dr Kaiser Justinian non e letschts Mol brobiert, d Posizioon vo de Stedt zu sterke, was aber nid glungen isch und die Islamischi Expansioon im 7. Joorhundert het ändgültig zum Undergang vo de mäiste Poleis gfüert. Im Byzantinische Riich si die mäiste Stedt befestigti Kastron worde, wo vilmol relativ seer vil chliiner gsi si.
Die Widerspiegelung des Finnougrischen ٭η–Lautes in der Dialekten der mordvinischen Sprachen // Viertes internationales Symposion “uralische Phonologia”. – Hamburg, 1989. – S. 37-39.
Bsunders isch aü s Glitt vu dr 6 Kircheglocke, wu mer am Sunntig am Zwelfi ka here. Zum d Keschte vu dr Kirch kenne zahle wäre aü elimol wältligi Konzert drin verastaltet.
J. N. Wilse hod de Gegnd in oana Reisebschreibung vo 1764 bschriem, wobei er eawähnt hod, doss de domolige Hoizbrugg duach oane aus Stoa easetzt wern hod soin. 1804 is a Stoabrugg ois Tei vom Frederikshaldske Kongevei baut worn. De Brugg is weitahi in Gebrauch und is heit Voalog fia de Brugg im Logo vom Stodtei.
Da Windows-Systeme heute die weiteste Verbreitung auf PCs haben, sind sie derzeit das Hauptziel von Virenautoren. Die Tatsache, dass sehr viele Windows-Anwender mit Konten arbeiten, die Administratorrechte haben, sowie die Unkenntnis von Sicherheitspraktiken bei der relativ hohen Zahl unerfahrener Privatanwender macht Windows-Systeme noch lohnender als Ziel von Virenautoren.
Engelbrechtsche Wildnis binon zif in fedalän: Schleswig-Holstein, in Deutän. Engelbrechtsche Wildnis topon videtü 53°46’ N e lunetü 9°28’ L.
Ad-hoc-Umschrift-Nutzer von öffentlich zugänglichen Computern oder mobilen SMS-Diensten improvisieren oftmals mit einer informellen Umschrift aufgrund von Einschränkungen der Tastatur oder des Zeichensatzes. Diese können sowohl Vokale und Konsonanten ersetzen. Beispiel: YKPAIHCbKA ABTOPKA für "УКРАЇНСЬКА АВТОРКА"; wie unterem auch bei der Volapük Kodierung: Diese nutzt ebenfalls nur ihren begrenzten verfügbaren Zeichensatz.
In den Jahren 1977, 1978 und 1984 nahm der FC Köniz an den Aufstiegsspielen in die Nationalliga B teil.Im Sommer 2011 begann man, ehemalige Nationalligaspieler zu verpflichten, darunter Carlos Varela. Im darauffolgenden Winter wechselten weitere bekannte Namen, u. a. Miguel Portillo, in den Berner Vorort. Gleichzeitig verliessen zehn Spieler den Verein, da sie nicht in die zweite Mannschaft wechseln wollten. Hatte der FC Köniz in der vorhergehenden Saison noch bis zuletzt um den Klassenerhalt in der 2. Liga interregional kämpfen müssen, so konnte die Mannschaft im Sommer 2012 den Aufstieg feiern. 2013 folgte der zweite Aufstieg in Folge. In den Jahren 2013/14 und 2014/15 wurde man zwei Saisons nacheinander Vierter bzw. Zweiter und hat somit nur knapp den Aufstieg in die Challenge League verpasst. Der FC Köniz ist seit dem Jahr 2013/14 stets im Schweizer Cup dabei, wo man jedes Mal mindestens das Achtelfinale erreichen konnte. 2015/16 stiess der FC Köniz bis in das Viertelfinale vor, nachdem man in der 2. Runde den Grasshopper Club Zürich mit 3:1 besiegt hatte.
Uf d'Anchündigung vum Regierigspräsidium Friburg, sälle so gnennte Bedarfsgmeinde vu anno 2010 a keini Zueschüss meh zum Usgliich vu dr Verwaltigshushalte z'gwähre, un as Üsweg d'Zämmenlegig vu dr acht Gmeinde as Uswäg us dr drohende Finanznot vorgschlage - e Agebot, wo si nit hän ablähne chänne.
Computerviren dieser Art ergreifen besondere Maßnahmen, um ihre Existenz zu verschleiern. So werden Systemaufrufe abgefangen, so dass zum Beispiel bei der Abfrage der Größe einer infizierten Datei die Größe vor der Infektion angegeben wird (manche Viren verändern die ursprüngliche Größe auch gar nicht, weil sie sich in unbenutzte Bereiche der Datei kopieren) oder auch beim Lesen der Datei die Daten der ursprünglichen Datei zurückgeben. Teil eines polymorph verschlüsselten JavaScript-Virus. Verschlüsselte Viren
Eng waren in den Gründungsjahren die Kontakte zu österreichischen und bundesdeutschen Gewerkschaftern, die dem ASGB maßgebliche Unterstützung zuteilwerden ließen.
Alles geht uff de Begriff all zurigg, des uff de indogermanisch Schbrochworzl al- (wagse) beruhe dut. In friare Zaide hot mer des alles aa in de Bedaidung vun imma verwend, woraus im pälzische des alls geworre is.
Im Jahre 2003 suchten die privaten Eigentümer der dortigen Wälder um eine Erlaubnis zum Fällen von Bäumen nach, was zu einer groß angelegten Kampagne führte, die Gegend gegen die forstwirtschaftliche Veränderung zu schützen.
Wichtischste Verein vam Dörp is de MJeV (MGV), de Männerjesangsverei 1879 Huse jemischter Chor. Er probt eemal de Woch un is op praktisch jedem jroße Fest anzetreffe. Nebe dem Jesangsverein jibbet ene Juchendgrupp, welche ursprünglisch van de katholische Körsch wor. De Juchendgrupp veranstalte unger angerem e Seifekisterenne, ene Trödelmarkt un angere Feijern.
Dat Schipp hett bösen Schaden afkregen, tallrieke Batterien, ahn de dat Boot nich wedder opduken kann, sünd tweireten un Water brickt an männige Steden in’t Schipp. En Kamp op Leven un Doot fangt an, nich blots as de Schaden mit de wenigen Boordmiddel repareert warrn mutt, man ok, as de Atenluft wohrschienlich nicht recken warrt. Kalipatronen warrt utgeven, üm den Kohlenstoffdioxid in de Luft siet to hollen. Na mehr as 15 Stünnen, in de de Mannschop – un vör allen de LI – sik meist toschannen arbeit, kummt dat U-Boot wohrhaftig wedder in Gang un kann opduken ahn opdeckt to warrn.
Ein Appender-Virus fügt sich an das Ende einer zu infizierenden Wirtsdatei an und manipuliert die Wirtsdatei derart, dass es vor dem Wirtsprogramm zur Ausführung kommt. Nachdem das Virus aktiv geworden ist, führt es das Wirtsprogramm aus, indem es an den ursprünglichen Programmeinstiegspunkt springt. Diese Virusform ist leichter zu schreiben als ein Prepender, da das Wirtsprogramm nur minimal verändert wird und es deshalb im Arbeitsspeicher nicht wiederhergestellt werden muss. Da Appender einfach zu implementieren sind, treten sie relativ häufig auf. Entry Point Obscuring
Zwischede Ald Minz unnem Dumm hoddsn uff dea Said n'glääne Blads, s'Gscherrplätzl middm Brunne druff unnem Bligg uff die Draifaldischkaidskeäsch. Do schdeed a de Jakobspilscha, wu droa erinnare dud, dass Schbaija än Pungd vum Jakobsweesch gwesd isch.
Es befindt se im middlan Kahlgrund am Rond vom Spessart zwischn Schimborn und Blankenbach. Da topografisch hechste Punkt vo da Doafgemarkung befindt se am Hasselbeag, in da Nechn vom Krombacha Spoatplotz mid 315 m i. NN (Lage), da niedrigste liegt on da Kahl auf 178 m i. NN (Lage).
74 % van d Mänsche ä Jrußbritannie saare, dat sö Christe send. Dobeij moss bödaat wäde, dat Jrußbritannie met d anglikanische Kerch ön eeje Religiun had, di zwar christlich es, ävver sisch van d römisch-kattolische Kerch ongerscheed.
Allendorf liegt an der Lumdatalbahn, die früher von Gießen kommend im Bahnhof Lollar von der Main-Weser-Bahn abzweigte und über Staufenberg, Allendorf und Londorf bis Grünberg verkehrte und dort in die nach Fulda führende Vogelsbergbahn mündete. Die Strecke zwischen Londorf und Grünberg wurde jedoch bereits 1965, der westliche Abschnitt nach Lollar/Gießen 1981 stillgelegt. Die nächsten heute noch betriebenen Bahnhöfe befinden sich in Lollar, Grünberg und Gießen.
Orschwiller (franzesisch Orschwiller, daitsch Orschweiler) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Groll, E. K. [ed.]: 2006, Entomologen der Welt (Biografien, Sammlungsverbleib). Datenbank, DEI Eberswalde im ZALF e. V.: „Zipser Kristián Andrej“
Pennsylvaanish Deitsch Friend Group, St. Peter’s Lutheran Church, 1933 Hanover Avenue, Allentown; alle dritte Dienschdaag im Munet; ph. 610-434-1798.
Trabekulektomie und andere filtrierende Eingriffe, Anlegen einer künstlichen Öffnung der Sklera, die anschließend locker verschlossen und mit Bindehaut überdeckt wird.
Steen waas uk skjou foar uur Themen: hie moalde historiske, mythologiske un religiööse Szenen, Porträts, Stilllieuwende un natüürelke Szenen. Sien Porträts fon Bäidene sunt berüümd. Hie is uk bekoand foar sien Behärskenge fon dät Lucht un ju Ljoowe foar Eenpeldhaide, foarallen in Perserteppiche un uur Textilien.
Die katholische Kirche St. Martin wurde 1605 erbaut, jedoch ist von dieser ursprünglichen Kirche nur der Turm erhalten, da 1866 das Kirchenschiff neu errichtet wurde. 1635/1636 forderte die Pest viele Todesopfer und in den darauf folgenden Jahren litt die Gemeinde unter dem Dreißigjährigen Krieg und den damit verbundenen Truppendurchmärschen und Einquartierungen.
Di einzig Chile innerhalb vo de Stadtmur, isch 1450 im Partär vom Rathus bout worde. Ab 1699 bis Ändi 20. Jh. händ d Kapuziner vom 1696 gründete Chlösterli vis-à-vis d Mäss glääse. I de katholische Chilene sitzed normalerwiis d Fraue linggs und d Mane rächts. Da ischs gnau umgekert. Das isch de Dank defür, das d Fraue, won d Mane i de Räbbärg gschaffed händ, de Reformator Farel vertribe händ, wo amene Tag is Stedtli inegritte isch. Im Jänner sind da amigs di beede Zouftmässe.
1760 Fraktur Vorschriften mit some englisch Schreiwes vun Mennischde Schieler gmacht (in Salford unn Franconia Taunschips, Montgomery Kaundi (Macmaster, 1985 : 155)).
Dä Juppitter witt vun 63 Moonde ömkreis. Die vier jrözte sin Ganymed, Io, Europa un Kallisto. Die Dorchmesser vun denne litt zwische 3122 km und 5262 km. All andere Moonde sin extrem kleener un messe 'nur' eh paar Kilometere.
To de Upgaavrebeeten van de UNESCO höört dat Fördern van Bildung, Wetenschop, Kommunikatschoon, Informatschoon un Kultur. Se hett en eegen Verfaten, de an 16. November 1945 von 37 Staaten in London verafscheed wurrn is un an 4. November 1946 nah dat Ratifizeern in 20 Staaten in Kraft treden is. Eerst Generaldirektor weer Julian Huxley.
Däm schdehd alladings ändgesche, doß mim Klimawandl es Seeschlwädda knabb wärd: Flaude un Schdargwindzaide nämme zu, moderade Winde vun 2 bft bis 6 bfd nämme ab – un nuch wääs känna, ob sisch ned sogaa es gonze globale Windsyschdem vaännan duud.
1996 erschien dann mit Boza das erste Virus für Microsoft Windows 95. Damit wurde gezeigt, dass das neueste Microsoft-Betriebssystem für Viren doch nicht, wie vorher behauptet, unantastbar war.
Im Jahr 2004 brach dann endgültig eine neue Ära für Viren an. Das erste Virus für PocketPCs (mit dem Betriebssystem Windows CE) tauchte auf und zeigte, dass auch diese viel verwendeten Kommunikationsgeräte nicht verschont werden.
Wenn ein Anwender mit einem Benutzerkonto mit eingeschränkten Rechten arbeitet, kann ein Virus sich nur auf Dateien verbreiten, für die der Benutzer die entsprechenden Rechte zur Veränderung besitzt. Dieses bedeutet normalerweise, dass Systemdateien vom Virus nicht infiziert werden können, solange der Administrator oder mit Administratorrechten versehene Systemdienste nicht Dateien des infizierten Benutzers aufrufen. Eventuell auf dem gleichen System arbeitende Benutzer können meist ebenfalls nicht infiziert werden, solange sie nicht eine infizierte Datei des infizierten Benutzers ausführen oder die Rechte des infizierten Benutzers es erlauben, die Dateien von anderen Benutzern zu verändern.
Wannen (hoochdüütsch Wanna) is en Gemeen in de Samtgemeen Land Hadeln in’n Landkreis Cuxhoben in Neddersassen. To de Gemeen höört blangen Wannen sülvs ok de Öörd Ahlenfalkenbarg, Suurlee un Füürsteed mit to. In’n Noordoosten höört en lüttjen Deel von Kampen to de Gemeen Wannen. Wannen sülvs warrt ünnerdeelt in Westerwannen un Oosterwannen.
So as in dat Plattdüütsche, warrn hüüt blots noch dree Kasus bruukt. Un dat Partizip Perfekt is ahn „ge-“, so as in dat Nordneddersassische. Op Däänsch warrt snakkt, so as op platt. Man al de Grammatik is ’n lütt beten anners, obers nich so ünnerscheedlich as twüschen Plattdüütsch un Hoochdüütsch:
Amelle Berrabah (* 22. April 1984 in Aldershot, Hampshire) ist eine britische Sängerin und Songwriterin. Seit Ende 2005 bis zur Auflösung 2011 war sie Mitglied der britischen Girlband Sugababes.
Die Konstruktion von Baufahrzeugen ist schwierig, da diese eine große Bodenfreiheit benötigen, die durch den tiefliegenden Motor kaum zu erreichen ist.
Der pennsylvanisch-deitsch Schreiwer Paul R. Wieand (1907-1993) hot in die 1930er Yaahre zwee Theater-Schticke gschriwwe, ass iwwer des Leewe an ´em "Greizweg" sin: Der Greizweg Schtor (des Theater-Schtick is 60 Mol g´schpielt waare in unnerschiedliche Kaundis vun Pennsilfaani), un Die Hochzeit am Greizweg (20 Mol uffgfiehrt). Wahrscheinlich is awwer keens vun sei Schtick emol gedruckt warre.
Entstondn san de Oipn duach Plottntektonik, des Zammruckn vo da eirasischn und da afrikanischn Kontinentaiplottn. Do hod se de Eadkrustn aufgwöibt und a Foitngebirge, de Oipn, san entstondn.
Reuel oder Raguel, vo hebräisch רְעוּאֵל (Standard: [Rəʻuʼel], Tiberianisch: [Rəʻûʼēl]) isch e Name us em Hebräische und bedüted „Fründ vom (Gott) El“, und isch mit mehrere biblische und andere religiöse Figure verbunde.
30 Minutes or Less ek 2011 mein bana English, German, Spanish film hain. Yea film Germany, Canada, USA mein Ruben Fleischer ke direction mein bana tha. Yea film mein Jesse Eisenberg, Danny McBride, Aziz Ansari, Nick Swardson acting kiye the.
Da Kanton Brouvelieures woa bis 2015 a franzesischa Kanton im Arrondissement Saint-Dié-des-Vosges, im Département Vosges und in da Region Lothringen; sei Haptort woa Brouvelieures. Letzda Vatreta im Generoirod vom Départements woa vo 1998 bis 2015 Étienne Pourcher (PS).
Op Belder us öt Joohr 1831 kann mo sisch ävver at bekikke, dat us di Burch ön Ruin woode es. Dr Zervall es jott z erkänne. Ö Beld va 1838 zeecht at öt Beld van ön Ruin un 1841 erkännt mo mä noch dä Bärchfriid, ö paar Türm un jätt Reste va Muure. Dat janze wood bouvällisch un 1906 schreev dr Rejiirungspräsident va Koblenz, dat sescherjestallt wääde mööd, dat nuuß dörch ömkibbende Muure un Törm passeerd. D Kesselstadts hand dorop önö Müürer dr Opdrach jejovve, dr Bärchfriid no z muure.
Molise is a italienische Region an da Adria mid ana Fläch vo 4438 km² und 312.027 Eihwohna (Stond: 31. Dezemba 2015). Domid is's nochm Aostatoi de noch Fläch und Bevejkarungszoi kloanste Region. Haptstod is Campobasso. De Region bsteht aus de Provinzn Campobasso und Isernia. Se teit de Gschicht vo de Nochboaregiona Abruzzen und Apulien. Im Molise findn se aa ethnische Mindaheitn vo de Arbëresh und Moliseslawn. Beide Mindaheiten san in da Provinz Campobasso z findn.
Die hoochste Bierich fon dät Lound is die Vaalserbierich (323 m). Do grootste Äie fon do Niederlounde sunt do Maas, Rhien, Schelde, Waal un Ijssel.
Im Eadgschoß komma doan a glai iwwa soi Elwedridschle Wisse midd onnare dischbediere un middm Riesling-Schorle oafonge naije Elwedridschle-Eafaarunge zu sommle.
Diese Abgabenfreiheit bezieht sich auf den Empfänger, der bei der zunächst ausschließlich üblichen Versandform unfrei für das Beförderungsentgelt aufzukommen hatte, wovon ihn die durch entsprechende Stempel oder Freimarken dokumentierte Frankierung, Freimachung auf Kosten des Absenders, befreite (französisch affranchir, wörtlich: befreien).Obwohl inhaltlich nicht auf Anhieb nachzuvollziehen, setzte sich der Wortbildungen wie Philosophie, Philanthropie und Philharmonie nachahmende Begriff in allen Sprachen durch. Andere Vorschläge wie Timbrophilie oder Timbrologie verschwanden bald wieder. Als deutsche Version für Philatelie wird häufig „Briefmarkenkunde“ und für die praktizierenden Personen „Briefmarkensammler“ oder „Briefmarkenliebhaber“ verwendet.
Der Stadtbezirk Weibin (渭濱區 / 渭滨区, Wèibīn Qū) gehört zum Verwaltungsgebiet der bezirksfreien Stadt Baoji im Westen der chinesischen Provinz Shaanxi. Er hat eine Fläche von 728 Quadratkilometern und zählt 390.000 Einwohner (2004).
Harrison Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 68,369 Eiwuhner datt im Yaahr 2005. Der Kaundi-Sitz iss Clarksburg. Es Virginia General Assembly hot in 1784 Harrison Kaundi erschaffe.
Norwegen, Keenichreich Norwegen (aaf Norwegisch Norge / Noreg, Kongeriket Norge / Kongeriket Noreg) iss en Land in Eiropaa. De Haaptschtadt heest Oslo. Norwegen hot um 5 millyone Eiwuhner.
Im Owergschoss befindn se Wondmoiarain de auf de grosse Vagongenhait vo dem Bauwerk hiwaisn, wobai a monumentois Fresko vom Hons Bockerschberger - am öidern - (1558), des an faierlichn Aizug vom Firschterzbischof Michael von Kuenburg im Joa 1558 zoagt. Da Bsitz is haid in privater Hond und ned äffmtlich zuagänglich.
Uf de 1. Jänner 2013 esch d Gmeind Wouhuuse em Waauchreis Äntlibuech aaglideret worde. Zum nöi gschaffene Bezirk ghöred damet 19 Gmeinde rund um de Sempachersee und em obere Suhretaau.
Es Miesnbochtoi is um 900 easchtmois bsiedelt wuan; 1166 im Falkensteiner Codex eawähnt. A großa Täu vo da Gegend hod dena Scheichnstoana gheat. „Miesnboch“ is boarisch fia „moosiger Bach“.
Da Mont Blanc [mõˈblã], auf italienischa Seitn Monte Bianco [ˌmonteˈbi̯aŋko] (ois zwoa hoaßt „weißa Berg“), is mit 4810 m Hecha da hechste Berg vo de Oipn. De Frage, ob er aa hechsta Berg vo Eiropa is, hängt davo ab, ob da Elbrus (5642 m) zu Europa oder zu Asien zählt werd. Des gesamte Montblanc-Massiv ghert zu de Savoyer Alpn. Vom Gipfe bis zu a Hecha vo 2440 m san seine Häng mit a Eiskappn bedeckt, die bis zua 28 m dick is.
Haoaschdõẽ ischt entstande 1. Jenner 1975 durch dr Zammeschluss vo dr Gmoede Bernloch, Eglingen, Meidelstetten, Oberstetten ond Ödenwaldstetten.
As Cut-up (boarisch Kat-ap) is a Exdremfoam vo da litararischn Montage, in de da Zuafoi ois schöpfarischs Element eibaud wead. Aa wenn de DaDaistn scho recht friah ähnliche Technikn oogwendt hom, da Frisch, Max und da Joyce, James ähnle g'arwad hom, guit da Gysin, Brion ois Entdecka. Da Gysin hod de Technik quase duach an Zuafoi entdeckd. Mid da bekanndaste Schriftstella dea mid da Cut-up-Technik g'arwad hod is da Burroughs, William S., z.B. bei seina Nova-Trilogie, füa de ea sei Notizzettlsammlung in lauta kloane Stickln gschniddn hod und nacha ohne Plan und Zui zu am neicha Text zsammababbt hod.
De janzen Ärbeeden runk ümm de Widderherstellung vom Ahleberjer Dom jingen noch innet 1894, 1912 unn uch noch inz' in denn 1960er Joahren wigger.
Herbert Häfner studierte in Berlin an der Hochschule für Bildende Künste und hinterließ etwa hundert Ölbilder und ebenso viele Grafiken. Stilistisch orientierte er sich an der Malerei des Idealismus des späten 19. Jahrhunderts, speziell an Hans von Marées. Häfner erhielt 1937 von den Nationalsozialisten Berufsverbot wegen „jüdischer Versippung“, weil er mit der jüdischen Malerin Ilse Häfner-Mode verheiratet war. Er wurde aus der Reichskammer der Bildenden Künste ausgeschlossen. Den 1934 verliehenen Rom-Preis musste er zurückgeben. Nach dem Krieg starb er vereinsamt.
1920 häts dän Gmeind Schwerze für Unterkünfte überno. Zitwilig isch es au e Schule gsi. 1989/90 ischs vo de Gmeind Öschingen a Privat verkouft worre, es sin Wohnige igrichtet und im Chwölbchellerr isch ä Gaschtstätte ( "Pub" )i cho.
An’n 16. August 1945 sund de Sowjetrussen in Öösterriek inmarscheert un hefft Jelusich foorts achter Trallen sett. He is vör Gericht kamen vunwegen „en högere Funktschoon in de Partei un allerhand Saken, de woll nich legal weern“. He hett 11 Maanden inseten. So lang duer dat Ünnersöken. Man an’n 25. November 1946 is he denn freespraken wurrn. In’n Dezember 1946 hefft se mit dat Verfahren denn noch mol wedder anfungen un Jelusich möss noch mol in Haft. He versöch, ut to büxen, man an’n 3. Januar 1947 hett he sik bi dat Gericht infunnen un bleev vunwegen de Ünnersöken bit to’n Februar 1948 achter Trallen. Anfang Dezember 1949 is dat Verfahren denn endgüllig afslaten un instellt wurrn. Dat heet, gegen em dö nix vörliggen, wat en Straaf verdeent harr.
Der erste bekannte Grundherr von Drove war Reinhard von Drove, der 1239 erwähnt wird. Die alte Burg, eine Motte lag in unmittelbarer Nähe, südöstlich der Kirche. Heute ist nur ein von Gräben umschlossener Hügel zu sehen.
De Kaiser harr man jüst Rom verlaaten, kehr de flücht Paapst in' Januar 964 torüch un leet up en Synode nu Leo afsetten. De is in dat Heerlager vun Otto flücht. Bevör de Kaiser nochmals nah Rom trecken kunn, is Johannes storven. Sien Anhänger hemm nah sien Dood Benedikt V. to'n Paapst wählt.
Da Sepp hod an unobhengign Charakta ghobt. Ea wor zwor da Landesvorsitzende vo de Greana, hod owa ned oi Osichtn vo seina Partei teit. So wor beispuisweis ned damit eivastandn, dass oi Kruzifix aus de boarischn Klassnzimma vabonnt wean soitn, obwoi de Basis in de Richtung geh woit.
Amtsschbrooch in ganz Idalje is Idaljenisch, dodenewwe sinn des in äänzelne Regione noch Daitsch, Ladinisch, Fronzeesisch unn Slowenisch. Unn ä paar Minnerheiteschbrooche sinn in Idalje nach em Schbroochegsetz anerkannt.
Mer kennt ya verleicht meene, die G’schicht waer g’loge, awwer wahr iss sie doch, denn mei Daadi hot als g’saat: “Weeschte, mei Bu, die G’schicht muss doch wahr sei, schunscht kennt mer sie ya net verzaehle.” Un yetz geb emol acht, wie des gange iss: ‘S waar an en schee Sunndaagmariye im Harebscht. Die Sunn hot g’scheint, un die erschte Bledder sinn vun de Baem g’falle. Do hot der Igel vor seim Haus g’schtanne, hot die Aerm iwwerenanner g’schlage un hot in die Sunn geblinzelt. Dodebei hot er en Liedche g’sunge, so schee, wie halt en Igel singe kann.
Äm Friedrisch soi grußes Glick waa, daß wia reschlos am End waa un kää Reserwe mea ghad hod un die Englänna in Amerika gewunne hän un nix mea geschonsad hän, daß doo grad die Zarin Elisabed gschdorwe is un iia Nochfolscha Peta III. zwar uuzuräschnungsfähisch un greeßewahnsinnisch, awwa än troie Faind un kridiglose Bewunnara vum Friedrisch waa, wu soford de Griesch gschdobbd hod, un doß däm soi Fraa Kadarina die Gruße, die wo ian Mõõ glai gschdärz hod, de Griesch aach nimmi ufgenumm hod. - ufnärrem onnan Bladd schdehd nadierlisch aach zur Dischbosidzion, doß die drai Alïïadn selbad völlisch blank waan un ned mea häddn waidakämfe gekännd. När - wea froochd vor ännäre ledschde un reladiv laischd zu gewinnende Schlachd nuch noom Geld?! 1763 waa där Griesch, där wu när als de siwwejährisch Griesch genannd wärd, awwa de ärschde äschde Weldgriesch waa, zu Änd.
Gsedze wärn inde BRD im Bundesdaach ingebrung, in drai Leesunge dischbediad, dezwische es mehrschd nuch an die Ausschüß iwwawiese un donn vum Bundesdaach vaabschied odda vaworfe. Wannse vaabschied worn sin, wärn sem Präsidend zua Unnaschrifd voaglehd - wannse ned die Länna tongiare: Im Beraisch vunde Konkurriarand Gsedzgeewung muß doo aach ärschd noch de Bundesrad zuschdimme.
Werden mehrere On-Demand-Scanner installiert und – auch unabhängig, also nicht gleichzeitig – gestartet und ausgeführt, sind falsche Virenfunde häufig, bei denen das eine Programm die Virensignaturen des anderen auf der Festplatte oder im Arbeitsspeicher als Virus erkennt bzw. schon gesicherte Virendateien im so genannten „Quarantäne-Ordner“ des anderen Programms findet. Auch ein On-Access-Scanner kann deshalb bei einem zusätzlich gestarteten On-Demand-Scanvorgang eines anderen Virensuchprogramms im Konkurrenzprodukt also fälschlich eine oder mehrere Viren finden.
3 . Avvah Gott hot ksawt veyya dem middelshte Frichta Bawm vo in dem Gaarde is: ' Du sollsht neatt funn em esse, nay, du sollsht en neatt fafingahra shunsht zaylet ihr shteahva.'"
Ein als Hardwareschaden missinterpretierter Schaden ist das Überschreiben des BIOS, das heute meist in Flash-Speichern gespeichert ist. Wird dieser Flash-Speicher böswillig überschrieben, kann der Rechner nicht mehr starten. Da der Rechner nicht mehr startet, wird oft fälschlicherweise ein Hardwareschaden angenommen. Der Flash-Speicher muss in diesem Fall ausgebaut und mit einem korrekten BIOS neu bespielt werden. Ist der Flash-Speicher fest eingelötet, ist das Ausbauen wirtschaftlich oft nicht rentabel und die gesamte Hauptplatine muss ausgetauscht werden.[9] Wirtschaftliche Schäden
A Uni oda Universitet (dt.: Universität) is a wissnschoftliche Buidungseihrichtung mid dem Zui, dasss Wissn produziad (Forschung), afbewohrd und weidagibt (Lehr). Da Zuagong zur Uni is moastns af de bschrenkt, de wos vorher an Obschluss vo ana hechan Schui griagt hom. Unis gibts in Eiropa seidn Hochmiddloita, de easchte wor de Uni vo Bologna im Joa 1088, de easchte im heiding boarischn Sprochraum wor de Uni vo Wean im Joa 1365. Owa eascht im 20. Joahundad is de Zoi vo de Studentn stoark augstieng, bsondas nochan Zwoatn Wödkriag. Heidzdogs siacht mas ois an großn wirdschafdlichn Stondortvorteu, wonn wo de Unis und as Hochschuisystem insgesomt guad funkzioniaan.
Johann Christian Daniel von Schreber (Weißensee, Thuringie, 1739 – Erlangen, 1810), eften styled I.C.D. von Schreber, wis a German naituralist.
Reinhard Johler: Die Formierung eines Brauches: Der Funken- und Holepfannsonntag. Studien aus Vorarlberg, Liechtenstein, Tirol, Südtirol und dem Trentino. Selbstverlag des Instituts für Europäische Ethnologie der Universität Wien, Wien 2000
Haus Pestalozzistraße 4 (1900), sandsteingegliederter Backsteinbau aus dem späten 19. Jahrhundert, doppelgeschossiger Wintergarten, von Valentin Braunbeck
El cumün de Gretzenbach a l'è tacaa ai cumün de Däniken, Kölliken (AG), Niedergösgen, Oberentfelden (AG), Safenwil (AG), Schönenwerd, Walterswil.
Anno isch 909 Winterswiler erschtmols urchundlich erwähnt worre. Es het später ebefalls zue dr Herrschaft Röttle ghört. Aber scho 1386 hän d'Markgrafen von Hachberg-Sausenberg dr Ort erworbe.
St. Hanshaugen hod sein Noma vo oana Onhechn mid Park inmiddn vom Stodtei eahoitn. Da Stodtei eastreckt se vom Osloer Zentrum nordweats bis Marienlyst und zum Ullevål Universitätskronknhaus. Im Stodtei liegt de Gamle Aker Kiach.
Dr Ulrich isch scho in dr Regierigszyt vu syym Vater Grof Eberhard I. stark in d Bolitik yybunde gsii. Anne 1319 het er mit em Chenig Friedrich em Schene ne Bindnisverdrag uusghandlet. Des Bindnis het er no syym Amtsaadritt 1325 wider erneiert, noodäm sich Wirttebärg zwischedure uf d Syte vum Ludwig IV. gwägslet isch. Dr Ludwig un dr Friedrich hän zue sällere zyt alli zwee Aaspruch uf d Herrschaft im Ryych ghoobe. Dur d Uussehnig vu dr beede isch s em Ulrich megli gsii, au noch em Dod vum Friedrich anne 1330 äng mit em Ryych verbunde z blyybe. Des un syy regionali Bindnis- un Erwärbsbolitik hän derzue stark byydrait, dass dr Ulrich s wirttebärgisch Territorium in syre Regierigszyt het chenne dytli vergreßere. Näbe verschidene Erwärbige im Elsass sin vor allem dr Chauf vu Dibenge anne 1342 un d Belähnig mit Merkgreanenge dur dr Chaiser Ludwig dr Bayer anne 1336 z nänne.
De ejtastn Inhoite san im Valauf vo de Wondarungsbewegunga vo Nomadn im Zwoastromland und aus Egyptn entstondn, de wo seit ebba 1200 v. Kr. ins Kuitualand Kanaan eihgsickat und duatn sesshoft worn san. De Gschichtn do driwa san iwa Joarhundade nua vo Mund zu Mund iwatrong worn. De schriftliche Afzeichung und Zammstejung hod um 1000 v. Kr. ogfongt, wia aus'm losn Vabund (Amphiktyonie) vo Stämme vo untaschiedlichn Hebräa a Stootswesn noch'm Voabuid vo de antikn Monarchien entstondn gwen is.
Syt 1998 isch dr Strobl Mitglid vum Dytsche Bundesdag. Do isch er vu 2002 bis 2005 Stellverdrättende Vorsitzer vum Bundesdagsuusschuss fir Wahlbriefig, Immunitet un Gschäftsornig gsii, vu Novämber 2005 bis 2013 as Vositzer vun em. Syt dr 17. Wahlperiod (2009–2013) isch er derzue Mitglid vum Elteschterot un Vorsitzer vu dr bade-wirttebärgische CDU-Landesgruppe. Vu 2010 bis 2013 het er si mit em Jens Böhrnsen, em Verdrätter vum Bundesrot, im Vorsitz vum Vermittligsuusschuss abgwächslet.
D Hauptfijur en dr Film, Anna Boleyn weed va Henny Porten jespelld. Emil Jannings woch em Kostümm va Könnig Heinrich VIII., Paul Hartmann bösatz d Roll va Heinrich Norris.
Van Buren stammde us ön Famelesch, di us Holland äjewandert woch. Martin wooch önö Räätsvordriiner. Em Joohr 1812 wood hä Senator va New York un ö Metgledd van dr hüüxde Jerichtshoff. 1821 fluppde dr Sprong en dr US-Senat, 1829 wood hä dr Ussemenestr va Andrew Jackson, en sing zweide Amtszitt sujar Vize-Präsident. 1836 kandideerde hä vöör öt Amt als Präsident. 1837 troon hä si Amt a.
August Macke litt om Soldatekirchhoff von Souain bejrawe. Om Ahle Kirchhoff en Bonn wutt imm un singer Frau 1999 e'ne Jedenksteen noh Entwüref von singen Enkel, Dr. Til Macke, jesatz.
Gem duat's de Hollakiachen nua zwisch'm Mai und'm Juli, wei de Bliah frisch vom Hollabusch brockt wean miassn und ned grod so long hoitn, bis bacha san.
De Naveröörd sünd Müggendörp in’n Oosten, Schodenbüttel un Bingen in’n Süüdoosten, dat Oosterenn von Olenbrook in’n Süden un Wehldörp in’n Westen.
Es Waupaca Kaundi Amisch Settlement iss in amische Settlement newich em Schtettel Marion in Wisconsin. Es hot sei Schterdt in 1996 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Hansen is 1932 in Klanxbüll boren. Se weer later Krankenswester un leevt vondaag as Rentnerin in Gastää. Ehr wichtigst Wark is Pavel, dat Gemeendekind, wat en Översetten von Marie von Ebner-Eschenbach ehr Romaan Das Gemeindekind is, de 1887 rutkamen is.
Vo 1996 bis 2008 wora haptamtle Buagamoasta vo seina Hoamatgmoa Waging am See und damit da easchte greane Buagamoasta in Bayern. In dera Zeit san de Greana aa de steakste Fraktion im Gmoarot gwen. Vo Novemba 2002 bis Oktoba 2008 wora Landesvorsitzenda vo de boarischn Greanan; vo 2003 o zamma mit da Theresa Schopper. 2006 is da Daxenberger af da Landesdelegiatnkonfarenz mit 92,5 % fia zwoa weidane Joar ois Landesvorsitzenda bstetigt worn und dees obwoira wegn Kronkheit obwesend wor.
Der Naddeescht-Erlengering basst aa darrich der Grat bei der Grens zwische em Lechaa Kaundi un em Carbon Kaundi. Daer Tunnel watt der "Lechaa-Tunnel" genennt. Er basst unnich die Appalaeschen-Schpur un finnt sich net weit vum Baumannsdarrif.
Hoffe isch e Dorf im Kraichgau und said em 1. Juli 1972 en Schdadddail von Sinse. Bsonners bekand worre isch Hoffe wäge de TSG 1899, die said de Saison 2008/2009 in de 1. Bundesliga schbield.
S Huus zem Kempfe stoot an dr Freije Strooss 69 in dr Altstadt vo Baasel. Es isch äins vo de Kulturgüeter im Kanton Basel-Stadt, wo regionali Bedütig häi.
Op däm Eijmer, wo dat Krouck drin eßß, süt mer en Bursch. Datt eßß de Tombursch beij Meckeheijm. Leider dörfe mer die he nit zeije, hät de Firma jesät.
In Partschins lebm 3617 Leit (2013). Partschins isch bekonnt firn Erfinder vo dr Schreibmaschin, dor Peter Mitterhofer und in schiansten und heachstn Wossafoll vu Sidtiroul.
Erster Wurf über 70 Meter: 70,24 m, Mac Wilkins (USA), 1. Mai 1976 (frühere 70-Meter-Würfe von 1971 wurden nicht als Weltrekorde anerkannt)Frauen:
Die greeschd Reschdaurierung is schließlisch 1957 oogfang worre. In äänzelne Edabbe sin die nazarensche Fresge ausm 19. Yaahrhunnert foadkumme, die Pailer mid Bedong ausgschbrizd worn, die Beede diefa gelechd worre uf ija ald Niwo, die Fassade sin wida romanisch und iwwahaubd is meglischd alles wieda wie orischinal. 1971 sin die Awaide fäddisch gewesd.
De Brohlbaach is en ca. 20 km lange linke Zoflußß vom Rhing in de Ääfel. Er fleeßt dursh dat noh im benannte Brohltal. Er hät en owweirdischet Inzoochßjebeet vun 85,422 km² un en Hüheunnerschidd vun 456 m.
Dominique Turberg, (Sozialist) Jakob Willy, (Radikal) Olivier Perrot, Präs. (Canette) Annabelle Meyrat, Vizepräs. (Liberal-PPN) Roland Perret-Gentil, (Canette) Wahle von 2008
Cumarin is en cheemsche Verbinnen ut dat Rebeet vun de orgaanschen Chemie. Dat is de Stoff, de för den egenen, krüderigen Röök vun frisch Hau un dröög Möösch verantwoortlich is. In gröttere Mengden schaadt Cumarin de Gesundheit.
'S Pennsylfawnisch Deitsch Eck waar en Kalemn in die Zeiding The Morning Call in Allentown, Pennsylvania. Der Preston A. Barba hot sell gschriwwe fer 34 Yaahr zwischich 1935 un 1969.
'S "Deutsch-Pennsylvanische Echo" iss en Neiigkeetebrief, ass alle Munet rausgewwe watt bei die Society Deutsch-Pennsylvanischer Arbeitskreis. Schriftleiter iss der Frank Kessler.
Die EICAR-Testdatei ist eine Datei, die benutzt wird, um Virenscanner zu testen. Sie ist kein Virus und enthält auch keinen „viralen“ Inhalt, sondern ist nur per Definition als Virus zu erkennen. Jeder Virenscanner sollte diese Datei erkennen. Sie kann deswegen benutzt werden, um auf einem System – das von keinem Virus infiziert wurde – zu testen, ob der Virenscanner korrekt arbeitet. Infektionsarten Companion-Viren
Sarah Bernhardt, eischndlisch Marie Henriette Rosine Bernardt (* 22. Oktober 1844 in Paris; † 26. März 1923 aa in Paris), war ä franzeesischie Schauschbielerin. Sie war änie vun de beriehmdeschde Darschdellarinne im 19. unn friehe 20. Johrhunnad.
Jan Bolesław Czedekowski (* 22. Februar 1885 in Wojnyliw; † 8. Juli 1969 in Wien) war ein polnisch-österreichischer Porträt-, Genre- und Kriegsmaler.
De Stod liegt am Ausgang vom Donaudurchbruch, oiso kurz hinter da Stell, an der de Donau de Fränkische Alb durchquert, untahoib vom Michelsberg, an da Mindung vo da Oidmui in de Donau. Do red a jeder Boarisch.
Betriebssystem und Anwendungen sollten regelmäßig aktualisiert werden und vom Hersteller bereitgestellte Service Packs und Patches/Hotfixes eingespielt werden. Dabei ist zu beachten, dass es einige Zeit dauern kann, bis Patches bereitgestellt werden.[2] Einige Betriebssysteme vereinfachen diese Prozedur, indem sie das automatische Herunterladen und Installieren von Aktualisierungen unterstützen. Manche unterstützen sogar das gezielte Herunterladen und Installieren nur derjenigen Aktualisierungen, die sicherheitskritische Probleme beheben. Dazu gibt es auch die Möglichkeit, die Service Packs und Hotfixes für Windows 2000 und Windows XP via „Offline-Update“ einzuspielen. Diese Offline-Updates sind besonders bei neuen PCs zu empfehlen, da andernfalls der PC bereits beim ersten Verbinden mit dem Internet infiziert werden könnte.
Cajetan Anton von Notthaft (* 23. Juni 1670 auf da Buag Marquartstein; † 4. Juli 1752 in Berchtsgoan) woa vo 1732 bis 1751 Fiastprobscht der Fiastprobscht Berchtsgoan.
Dr Walahfrid hot sich abr au als Lyriker betädigt. Scho em Alder vo 15 Johr hot’r em Nama vo seim Lehrer Tatto a Gedicht vorfasst. Als jonger Moo schreibt’r aus Dankbarkeit gegenibr seim Kaiser, em Ludwig dem Frommen, ond sellem seira Gaddin Judith a Gedicht ibrs Standbild vom Oschtgodakeenich Theoderich, wo vo Ravenna noch Aachen komma ischt. Zo erwehna ischt au, dass’r a Werk ibr da Ursprung ond d Entwicklong vo dr kirchlicha Vorfassong geschriiba hot, wo-nr mit de entsprechende weltliche Ämter vorgleicht.
Als Bloomaulsorde diendn Abguss vunare Brohseskulbdur vum Mannemer Bildhaua Gerd Dehof. Die Figur zaigtn dursch die Bäh guggende „Blumepeter“, wiam Bedrachda den Po hieschdregge duht. Der Endwurf is zur Schdifdung vun em Brunne dursch den Mannemer Morge im Johr 1966 endschdane, iss awwa fier den effendlische Raum net zumutbar gwese. De Rainer vun Schilling hot awwa in dem fresche Endwurf die „Kurpälza Lewnsard“ am beschde verwerglischd gsehe. Urschbringlisch als Fasnachdsorde gedengt, werd die Auszaischnung haid durschaus ernschd gnumme, die Dräger werre bai offizielle Gelegnhaide in Mannem protokollarisch begriest.
Es iss unglicklich en Butzemann nooch em 31e Oktower zu bewaare. 31 Oktower, Allelieweziel, iss die Nacht wann die Wildyacht beginnt, un sei Geischt muss bereit fer die sei.
Ein Schutz gegen Makroviren besteht darin, dafür zu sorgen, dass nur zertifizierte Makros von der Anwendung ausgeführt werden. Dies ist insbesondere für (größere) Unternehmen und Behörden von Interesse, wo eine zentrale Zertifizierungsstelle Makros zum allgemeinen Gebrauch vor deren Freigabe überprüft und akzeptierte Makros zertifiziert.
Sitter viele hunnert Yaahre gebt es aa een grosse Dialekt- un Hochdeitsch-Literatur in selli Deel vun Frankreich. Beriehmte Schreiwwer sin zum Beischpiel der René Schickele, der Otto Flake, der Jean Egen odder der André Weckmann. Sie hen ihre Romane un Gedichter uff Franzeesisch, Hochdeitsch odder in een elsässiche Dialekt gschriwwe. Es gebt aa arrig viele "Liedermacher", ass uff Elsässisch singe.
Am Sonntag gehen wir … Von Miesenbach auf die Dürre Wand. In: Wiener Zeitung, Nr. 210/1935 (CCXXXII. Jahrgang), 1. August 1935, S. 8, oben links. (Online bei ANNO)Vorlage:ANNO/Wartung/wrz.
Hiram Belcher wurde 1790 in Hallowell geboren, das damals noch Teil von Massachusetts war und seit 1820 zum Staat Maine gehört. Er besuchte die öffentlichen Schulen seiner Heimat. Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1812 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Farmington in seinem neuen Beruf zu praktizieren. Zwischen 1814 und 1819 war er in dieser Stadt auch Ratsschreiber (Town Clerk). In den Jahren 1822, 1829 und 1832 war er Abgeordneter im Repräsentantenhaus von Maine. Von 1838 bis 1839 gehörte Belcher dem Staatssenat an.
Kott no singe Duud woch Vincent van Gogh at ösu bökannd, dat jruuße Usställunge van sing Belder ä Paris, Berlin, Amsterdam un Köllö z see wore. Mi un mi Moler orienteerde sisch a häm un notzde sing Aart un Wiiß zö mole. Mo dänkd mä öns a Lüüh wi Henri Matisse, d Expressiuniste us d Jruppe va d Brücke suwi dr Blaue Reiter. Ävver sälvs önö Eduard Munch un Pablo Picasso jörondo onger singe Äfloss.
Ein weiteres Anzeichen dafür, dass Computerviren vor allem auf neuen Nischen die Vorreiterrolle spielen, sind TiOS.Divo und TiOS.Tigraa, die im Jahr 2007 entdeckt wurden. Es handelt sich dabei um einen Virus für die Taschenrechner TI-89, TI-92 und Voyage 200 vom Unternehmen Texas Instruments.[14] Literatur
Es geht zurück auf einen untergegangenen Bischofssitz in der Stadt Spello, die in der mittelitalienischen Landschaft Umbrien (spätantike Provinz Tuscia et Umbria) lag.
1954 hett he Franca Rame heiraadt. De beid hemm hör Levensünnerhollen mit dat wiederhen populäre Piccolo Theater in Mailand sekert. In dat nächst Johr ergeev sück en Chance bi de Filmstudios in Rom. Fo wurr Dreihbookschriever un hett för tallriek Produktschonen arbeit.
Dr Francesco Pipino, au Francesco Pipino da Bologna (* öbbe 1270 z Bologna, † noch 1328 z Bologna) isch en italiänische Dominikaner und Archivar gsi. Er het Wärk über historischi, geografischi und juristischi Süsche verfasst. Er isch seer gleersam gsi, aber es gseet nid us, wie wenn er en ussergwöönligs literarischs Talänt gha het. Wichdig isch er vor allem, wil er im Marco Polo sis Wärk Il Milione uf Latiinisch übersetzt und es eso popularisiert het.
1959 wurde er Stadtverordneter in Elmshorn. Von 1962 bis 1974 und von 1978 bis 1982 war er Stadtrat, in den Jahren 1966 bis 1968 sowie 1981 und 1982 war er CDU-Fraktionsvorsitzender im Stadtverordnetenkollegium. Von 1974 bis 1978 und wieder von 1982 bis 1986 war er Elmshorner Bürgervorsteher. Von 1962 bis 1966 war er zudem Mitglied des Kreistags Pinneberg.
Barbara Rita Krebs: Nestroys Misserfolge: ästhetische und soziale Bedingungen. Diplomarbeit an der geisteswissenschaftlichen Fakultät der Universität Wien, Wien 1989.
Noch ere Überliiferig isch dr Böimlihoof ursprünglig woorschinlig as Wiiguet vom Kloster Klingedaal gründet worde. S Herehuus, wo hüt no existiert, isch 1686 baut worde. Meereri Grundstügg si drzuekauft worde und mä het dr Bau erwiteret und sithär isch s mit ere Usnaam vo 14 Joor die ganz Zit dr Summersitz vo de Baasler Groossbürgerfamilie Buurged, Meriaa und Geigy gsi.
August (Robert Ludwig) Macke (* 3. Januar 1887 en Meschede, Huhsauerland; † 26. September 1914 södlich von Perthes-lès-Hurlus, Champagne) wor e'ne deutsche Moler vom Expressionismus.
Bim Drülle im Ruum wärde zwäi Koordinatenaggse gänderet. S Bildli rächts illustriert dr Underschiid zwüschen em bekannte Drülle und eme Bezugssüsteemwäggsel: Wääred bim Drülle im Ruum bäidi Aggse in die gliichi Richdig drüllt wärde, wärde bim ene Bezugssüsteemwäggsel d Ortsaggse und d Zitaggse in entgegegsetzti Richdige dräit: Us em ursprünglige Kwadrat entstoot e Rhombus mit dr gliiche Flechi, und das entspricht dr Daatsach, ass d Liechtgschwindigkäit konstant isch. Die langi Diagonale (e Winkelsümmetrali vo de Aggse, die sog. 1. Median) änderet sich nid. Si beschribt aber grad dr Wääg vom Liecht, und iiri Näigig isch d Liechtgschwindigkäit. Wil sich das bim ene Wäggsel vo äim Bezugssüsteem in en anders nid änderet, bedütet das, ass d Liechtgschwindigkäit konstant isch.
(1593) Fagnes is en Asteroid ut de Hööftgördel, de an’n 1. Juni 1951 vun de belgisch Astronom Sylvain Julien Victor Arend in Ukkel opdeckt wurrn is.
De Festigkeid vo dem Beton is enorm. So hoitn de Bruckn aus da Remazeid de no stenga oiwei no und dean eanan Dienst. In Köin woitns nochm Kriag an Mauarest aus da Remazeid wegmoche und homs mid mechanische Mittl ned gschafft. Dea Beton war a so fest, daßn sprenga hom miassn.
Soi Ausenonasedzunge mim Pabschd ware die imma allaselwe Problemscha: Nõõm Jesus soinere Lea ko0nn die Kärsch gaakää weldlisch Härrschafd ausiewe wolle. Schdadtdesse hodse defär zu sorsche, dos de Keenisch orra Kaisa alsn guude grischd härrsche duud. Donn hod, wasa seehd, aach Gewischd un Gildischkaid. Wonn awwee de Pabschd när uf die weldlisch Machd schiele duud, när die vagreeßere will, donn duuda de Kärsch, eäm Raisch un sich sebad nix wie när schade! Su waas aach mim Friedrisch II. un de Päbschde zu soinäre Zaid. Was hädde die ned all erraische gekeend, wannse zommeghalde hädde - schdadd desse is dorsch die päbschdlischi Machdgier än geniale Härrscha vergoided worrn.
Hisdorisch gesehe iss die Kurpalz des Gebied vun de hisdorische Kurpalz, welles Bade zugeschlache worre isch. Des Gebied ziehd sisch donn nunner bis wesdlisch vun Hailbronn unn bis dief in de Orewald nai. (siehe Kurpalz)
Die Catherine A. Raber waar en Amischfraa vun Baltic, Ohio. Ihre Fadder waar der Andrew J. Raber unn ihre Mudder waar die Fannie Raber. Sie hot der David J. Miller (1845-1869) gheiert. Er iss dot ee Woch noch ihre Heiraat. Noh hot sie der der Jacob Farmwald (1837-1902) gheiert in 1871. Ihre dritt Mann waar der Daniel J. Schmucker (1844-1915). Sie waare gheiert in 1906. Sie iss gschtaerewe in Nappanee, Indiana.
Wia bå viele Afroamerikaner dôzumål håt man long net g'wisst, wenn ear iatz tôtsåch geporn isch. Mejglich sein u.Å. 1893, 1894 und 1897. Ear selber håt behaupet, dass 'r in Herbescht 1894 geporn isch. Nuiere Nôchforschungen sein iatz ober dr Meinung, dass ear schun in Setember 1893 af die Welt kemmen isch. Es isch ålm asou getûn g'wortn, als ob 'r ålm schun plind g'wejsn waret, muaß ober net sein, weil ear Prilln khåb håt, schian schreibm håt gekennt und sogôr amål g'rangglt håt. Ûng'hejft zu Singen und mit dr Khitarr zu spieln håt 'r af Kirchen-Feschtlen. Solche geistliche Liadr håt er spât'r in die 20er Joar nåcher aa aug'nummen, und des sein guate und friehe Beispiele fir die Musig-Gåtting Gospel blues, dej hait wieder aktueller isch.
1. Oktober: De SPD-Bundsvörstand hett up Vörslag vun Parteichef Sigmar Gabriel den fröheren Bundsfinanzminister Peer Steinbrück eenstimmig to'n Kanzlerkandidaten för de Bundsdagswahl 2013 nomineert.
Transinformation oda gegnseitige Information is a Gräß aus da Informationstheorie, wo de Stärkn vom statistischen Zammahang vo zwoa Zuafoisgrässn ogibt. De Transinformation wead aa ois Synentropie bezeichnet. Im Gegnsotz zur Synentropie vo oana Markov-Quejn 1. Ordnung, de wo de Redundanz vo oana Quejn zum Ausdruck bringt und somit minimal sein soi, stejt de Synentropie vo am Kanal den mittlan Informationsghoid doar, dea wo vom Senda zum Empfänga glangt und soi somit maximal sein.
John von Neumann veröffentlichte im Jahr 1949 seine Arbeit Theory and Organization of Complicated Automata. Darin stellt er die These auf, dass ein Computerprogramm sich selbst wiederherstellen kann. Das war die erste Erwähnung von computervirenähnlicher Software. Im folgenden Jahr 1950 wurde die Theorie von Victor Vyssotsky, Robert Morris Sr. und Doug McIlroy, Forscher der Bell Labs, erfolgreich in ein Computerspiel mit dem Namen Darwin umgesetzt. Zwei Spieler ließen Software-Organismen um die Kontrolle über das System kämpfen. Die Programme versuchten dabei, einander zu überschreiben. Spätere Versionen des Spiels wurden als Core Wars bekannt. Breite Bekanntheit erfuhr das Konzept Core Wars durch einen Artikel von Alexander K. Dewdney in der Kolumne Computer Recreations der Zeitschrift Scientific American.
Mitte 2005, kurz nach der Veröffentlichung der ersten Beta-Version des XP-Nachfolgers Microsoft Windows Vista, wurde das erste Virus für die Microsoft Command Shell (Codename Monad) veröffentlicht. Zunächst wurde propagiert, dass es ein erstes Virus für das neue Windows gäbe. Jedoch ließ Microsoft nach Bekanntwerden der Viren verlautbaren, dass Monad doch nicht wie geplant in Vista enthalten sein werde. Somit wäre dies ein Virus für eine Betaversion mit extrem geringen Chancen auf Verbreitung.
Sevilla, Rafael; Sobrevilla, David (Hg.): Peru, Land des Versprechens? Beiträge deutscher und peruanischer Autoren zu Geschichte, Politik, Gesellschaft, Kultur. Bad Honnef 2001
Noo soinäre Pangsionierung hodda soi humorvollschde Wärge gschaffe un außadäm aach noch inde Schule Pälzisch unnarichd, när fär die Schbrooch zu ärhalde.
S Thüringisch Werterbuech (dt. Thüringisches Wörterbuch, churz ThWb) isch e Gsamtwerterbuech vu dr dialäktale un regionalsprochlige Lexik vum thüringische Sprochruum mit ere alfabetische Anornig un eme Stichwortansatz, wu an dr Schriftsproch oriäntiert isch.
D Lüüh i Brandeborsch schwääde ooch Plattdütsch. Em Südoste vu Brandeborsch jitt et ooch noch de eeheijmesche Engwonner de Sorbe. D Sorbe es de Nohm för ee Schlawische Bevölkerungsjropp un sie schwääde ee ejene Schprooch, et Sorbesch. Ier Kultur unn Schprooch es amplisch jeschütz.
D Änglische Sproch, kott och mä Änglisch jenannd, es enn van d Weltsproche. Sö jehüüd nävver öt Dütsche, öt Holländische suwi öt Nederdütsche, Afrikanns un d vresische Sproche zo dr westliche Zweich van d Jermanische Sproche.
Möglicherweise weist schon die Bezeichnung des „steineschleudernden“ Diomedes oder Ähnliches im Epos Ilias auf den Diskus hin. Zumindest war er Gegenstand der griechischen Mythologie. So hat Perseus seinen Großvater Akrisios unabsichtlich mit einem Diskuswurf erschlagen.
García Jofre de Loaísa (* um 1490; † 30. Juli 1526 im Pazifik) war ein spanischer Seefahrer und Leiter der glücklosen Loaísa-Expedition, die einen Seeweg zu den Gewürzinseln über den Atlantik und Pazifik durch Umrundung der Südspitze Südamerikas finden sollte.
Weu da Stachlbaum do scho recht oid is, hofft da Edelschein auf sein' boidich'n Tod, weu duach de Mitgift füa de Betty und de boid drauf foigate füa de Euphrosine is a beinåh bankrott. Drum wiabt a'r aussadem um de Marie, owa eb'nfois nua'r aus Berechnung auf de Eabschåft. In an Couplet singt a üwa de duachanaund kummanan Zeitläuf' (nåch da Mäaz-Revoluteaun):
Gegen Enn’ vun de IBU-Cup 2009/10 geev Hammerschmidt hör internatschonal Debüt bi de Fruen un keem glieks in hör eerst Sprintrennen up den 10. Platz. Dat Johr drup reck se as best Ergevnis en Rang 6 bi en Sprint in Ridnaun. In de IBU-Cup-Saison 2011/12 wunn se de Gesamtertung, Sprint un Eenzel un keem in de Verfolgung up den Gesamtrang 4. In de Saison is se denn ok eerstmals in’ Weltcup insett wurrn un hett dor mit Platz 34 hör eerst Weltcuppunkte sammelt. In de folgen Johren keem se denn aber nich mehr so richtig vöran.
Erkennungsteil: Im Erkennungsteil wird geprüft, ob die Infektion eines Programms oder Systembereichs bereits erfolgt ist. Jedes Wirtsprogramm wird nur einmal infiziert. Dieser Teil ist in fast allen nicht-überschreibenden Computerviren vorhanden.
Durch das Infizieren von Dateien werden die darin enthaltenen Daten manipuliert und möglicherweise zerstört. Da jedoch die meisten Viren vor Entdeckung geschützt werden sollen, ist eine Rekonstruktion der Daten in vielen Fällen möglich.
Im Bundesdog is da Sepp imma wieda gegnan EVG-Vatrog (des hoaßt „Eiropäische Vadeitigungs-Gmoaschoft“ und hättad de Wiedabewoffnung vo Deitschlond eameglicht) eitretn und hod nacha dagegn gstimmt. Da Parzinger wor davo iwazeigt, dass da Deitschlandvatrog a "Marschkompaß zu einem dritten Weltkrieg" warad. De historische Entwicklung hod eam bis etz ned Recht gem. Wanns eam wichtig easchiena is, hoda si owa nia ned on an Fraktionszwang ghoidn. Dees hod zu seim Osegn in da Bevejkarung beitrogn.
Des Buach Tobit (gr. Τωβιτ) is a Buach im Oitn Testament in da Bibel. Es is oans vo de neieren Biacha im Oitn Testament, wohrscheinlich eascht im 2. Jahrhundat v. Kr. gschriem.
Georg Maas: Hanns Eislers Musik zu dem Film Kuhle Wampe oder: Wem gehört die Welt? Beiträge zur Popularmusikforschung des Arbeitskreises Studium Populärer Musik 15/16 (2007); S. 139–156; (pdf; 1,07 MB)
Dr Petrarca het es diefs Bewusstsi vo dr Wichdikeit vo dr Vergangeheit für d Gegewart gha. Er het die Vergangeheit dur d Schrifte vo de Klassiker kenneglehrt und s antike paganische Dängge und dr chrischdlig Glaube neu verschmulze. Für ihn het die göttligi Vorsehig dr Mensch in s Zentrum gschdellt und so d Bewegig, wo men erä Humanismus sait, begründet.
Von Glüser Loh föhrt lüttjere Straten na de Kreisstraten K 79 un K 34. De K 79 geiht in’n Süüdoosten över Karoxbossel na Host/Maschen un in’n Noordwesten an de Landsstraat 213 ran. De K 34 löppt von de K 79 in’n Noordoosten na Glüsen un Mäkelfeld.
Jefferson Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 42,190 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Charles Town. Jefferson Kaundi hot sei Schterdt wie en Kaundi grickt in 1801 vum Virginia General Assembly. Der Kaundi leit in der Eastern Panhandle.
Dauer, Tom: Die Zugspitze: Menschen – Massen – Mythen. Bruckmann Verlag, München, 2000; nur noch antiquarisch erhältlich, aktualisierte Neuauflage Frühjahr 2007
S'Sidlungsg'bied inde Gocha Haide hesd said 1749 Palsdoaf. Nochde erschde Eafolsch woldn die braisische Beherde waidere Laid doad oasiedle un's hawen sisch doan bis 1771 Laid ausm Hunsrigg in de Gocha Haid niedag'lossd. Die Kinna sin doan schbeda a wida abgwonnad un sin in die Bönningshaad bai Sonsbegg, die Kenischshaad bai Owahause, die Asbahaid bai Goch un noch Oschdfrieslond (Pälza Däafa bai Aurich) gonge.
Des Härschlbad hot ä Greß vun 4.530 m² un woar unnnerteilt in ä paar Schwimmhall (Männa, Fraue und Volksbad), Wannebäda, Sunnterrass, Sauna ä Wäscherei un ä Bädl für Köter. Ä Wellebad woar a do abba nachm Addi wurds zerbombt un nimmi uffgebaut.
Nils Århammar: Die Amringer Sprache. Die Amringer Literatur in: Margot an Nico Hansen: Amrum – Geschichte und Gestalt einer Insel, Hansen & Hansen, Itzehoe 1964
Computerviren dieser Art ergreifen besondere Maßnahmen, um ihre Existenz zu verschleiern. So werden Systemaufrufe abgefangen, so dass zum Beispiel bei der Abfrage der Größe einer infizierten Datei die Größe vor der Infektion angegeben wird (manche Viren verändern die ursprüngliche Größe auch gar nicht, weil sie sich in unbenutzte Bereiche der Datei kopieren) oder auch beim Lesen der Datei die Daten der ursprünglichen Datei zurückgeben. Teil eines polymorph verschlüsselten JavaScript-Virus. Verschlüsselte Viren
Ju Samtmeente Hesel (düütsk: Samtgemeinde Hesel) is een fon do two Samtmeenten in dän Loundkring Lier, do deer bie ju kommunale Gebietrefom 1973 gruunded wuuden. Ju häd uungefeer 10.000 Ienwoonere un ne Fläche fon 84,31 km². Sit fon ju Samtmeente is Hesel.
Die Ergebnisse der Reichsratswahlen in den im Reichsrate vertretenen Königreichen und Ländern im Jahre 1911. In: Österreichische Statistik. Neue Folge. 7. Band, 1. Heft, Wien 1912 (Herausgegeben von der k .k. Statistischen Zentralkommission), S. 118
Gustav Forstner: Längenfehler und Ausgangsmeridiane in alten Landkarten und Positionstabellen. Dissertation, Universität der Bundeswehr München, Fakultät für Bauingenieur- und Vermessungswesen, Studiengang Geodäsie und Geoinformation, Neubiberg 2005. (= Schriftenreihe / Studiengang Geodäsie und Geoinformation, Universität der Bundeswehr München, Heft 80. Teke online ako pdf, ub.unibw-muenchen.de).
J. Klima: Ernst Gottlieb Baron, 1696–1760: Partiten aus den verschollenen Handschriften Berlin Mus. ms. 40633 und Königsberg 3026: Themenverzeichnis (Enzersdorf, 1976)
Die Dina J. (Tena) Farmwald (1902-1964) waar en Amischfraa. Ihre Fadder waar der Amischbischop Jacob J. Farmwald (1869-1946) unn ihre Mudder waar die Sarah Miller (1877-1938). In 1919 hot Tena der Noah M. Troyer (1899-1950) gheiert. Der Bischop waar der Moses C. Troyer. Sie henn zehe Kinner ghatt. Sie henn in Plain City, Ohio gwuhnt. Eens vun ihre Buwe, der Eli Troyer, gebore 1921, waar en Amischbreddicher.
Hermaunschtod is fir sei deitsche Minderheit bekaunt – heiti mochant zwar die Rumänen di Mehrheit vo de Eiwohner aus, frira owa wor des Gebiet mehrheidli deitsch. Danebm gibts nu oa Reih aundare Voiksgruppen, wie Ungarn.
Im Krais herrschd e mildes unn mid maischd neddemol 500 mm Niedaschlaach druggenes Klima. Im Summer isses hääß unn schwiel, mid viel Gewidder, de Winder iss schneearm.
De eersten Billers, de Minschen molt hebbt un de wi hüüt noch ankieken köönt, sünd Billers in Höhlen. Ut de Steentied. Dor hebbt se feine Beesters molt. Un ook Minschen. Un Hannen.
Diese Technik ist möglich, da die Assemblersprache für einen Befehl verschiedene Möglichkeiten bietet, diesen auszuführen. Zum Beispiel kann der Befehl mov eax, 0x0 in xor eax, eax oder sub eax, eax umgewandelt werden. Da eine Mutation eine Veränderung der Befehlsfolge des Virus ist (und nicht nur eine andere Darstellung der gleichen Befehlsfolge), sind metamorphe Viren schwerer zu erkennen als polymorphe.[6]
Zu de Herrschaft Wessebärg hei di beide Dörfer Mandach und Hottl und de dazughörige Gmeindsbann ghört. Zwische dene Dörfer ligt de Wessebärg uf dem d Burg vo de Wessebärger gschtande-n-isch.
Adenau es en klen Stadt metze en de Efel. Et leit direkt am Ring - ewe net am Ring der dorch Kölle flest, sondern am Nürburchring. Et jehüürt bei dä Landkriis Aawiehler.
Während der Ausgrabungen von 1937 in Begram entdeckte Marie Hackin zwei vermauerte Kellerräume (Chantier 2, Kammern 10 und 13), die den Schatzfund von Begram enthielten. Er besteht überwiegend aus römischen Glasgefäßen höchster Qualität des 1. Jahrhunderts n. Chr., hellenistischen Gipsabdrücken, sowie aus Elfenbeintafeln mit indischen Motiven, u. a. von Flussgöttern, die vermutlich aus dem 3. Jahrhundert stammen. Sein Nachfolger als Leiter der Délégation wurde Daniel Schlumberger.
As Harpen warrt in dissen Sinn all Instrumenten betekent, bi de de Sneren an een Siet direkt mit de Resonanzdeek vun’n Korpus verbunnen sünd. De Snerentog bi’t Spelen vun mehrere Sneren wirkt dormit dör minimale Verwinnen direkt op de physikaalschen Egenschoppen un ännert jem in chaootsche Variatschonen. Dat is för den tyypschen „sweven“ Klang vun Harpen verantwoortlich. An’t annere Enn warrt de Sneren an en massiven Hals fastmaakt, wat de Harp tosamen mit de Vörderstang to en teemlich masseriek Instrument maken deit. De Swingen warrt över direkten Kuntakt mit den Dans- oder Konzertbodden as natürlichen Verstärker verdeelt.
All d jruuße Kaufhüüser vängt moch an d Kaufingerstrooß. Besongisch schünn es öt en d Zitt vöör Weihnachte. Do send völl van d Hüüser met bonte Lampe vorseeh un öt sitt ö su richtisch kuschelisch us.
Beim Sprungwurf wird nach verlassen des Diskus eine weitere Drehung in der Luft gemacht, wobei das Körpergewicht in die Mitte des Ringes zu verlagern ist. Man landet erneut auf dem linken Fuß und dreht auf ihm aus bis das Gleichgewicht genügend ausbalanciert wurde, um sicher den rechten Fuß im Ring zu setzen und den Wurf zu beenden.
Verschwind de Transinformation, so red ma vo statistischa Unobhängigkeit vo de boadn Zuafoisgrässn. De Transinformation wead maximal, wenn si a Zufoisgräss voikommen aus da andan berechna losst.
Die ooldste seelter Täkst, ne Uursättenge, is "Die ferläddene Suun" fon dän Strukeljer Koaster Sixtus Ahlrichs fon 1812.. Die eerste seelter Fertäller waas Hermann Griep (1800-1871), uk wäil Fokke Hämken naamd. Hie skreeuw ferskeedene Dööntjene un Soagen. Sien Oarbaid wuude 1846 fon Johann Friedrich Minssen (1823-1901) apskreeuwen un eerst in 1970 hääruutroat. Minssen häd uk ferskeedene seelter Spräkwoude touhoopesoacht. In sien Wierk uut dät Jier 1846 stound ju seelter Spräkwoudesamlenge mäd aal touhoope 897 Spräkwoude in ju seelterske Sproake. Theodor Siebs (1862-1941) publisierde 1893 een Bouk wieroun Dööntjene fon anonime Fertällere stounde.
Im technische Sinn befasst sich d'Tektonik mit em Zämmesetze vu dr Baudeile zu eme Gfüege, bzw. mit dr Körperlichkeit in dr Architektur. Dr nächst Schritt zue ere Verallgmeinerig vu dr Ruumuffassig isch s'Ufhebe vu Vertikaler un Horizontaler.
Hnatek war ab 1928 Kustos, ab 1932 außerordentlicher Professor für Astronomie an der Universität Wien und viele Jahrzehnte an der Universitätssternwarte. Er war ein Pionier der Spektralphotometrie von Sternen, indem er die relativen Energiedichten (bestimmbar aus den fotografischen Platten) bei verschiedenen Wellenlängen verglich und dann aus dem Vergleich mit dem Schwarzkörperspektrum eines Vergleichssterns die Temperatur ermittelte. Er schrieb über dieses Gebiet 1928 einen Artikel in der Enzyklopädie der mathematischen Wissenschaften.
Leun grenzt im Norden an die Gemeinden Greifenstein und Ehringshausen, im Osten an die Stadt Solms, im Süden an die Stadt Braunfels (alle im Lahn-Dill-Kreis), sowie im Westen an die Gemeinde Löhnberg (Landkreis Limburg-Weilburg).
Maeve Binchy (* 28. Mai 1940 ä Dalkey hüü z Dachs em Jebiit va Dun Laoghaire-Rathdown) es ön Schriiverin us Irland, di ävver och en d Ziidung „The Irish Times“ schriivd. Hör Romane spelle döck ä Irland un scheldere d Spannung tösche öt Stadt- un öt Landlääve, dö Jäjesätz tösche Ängland un Irland suwi di Vöränderunge, di hör Heemöt seijd dr Zweide Weltkresch dörchleef.
Die katholischen Christen der Stadt (unter 10 % der Bevölkerung) gehören zur Pfarrei in Londorf (St. Franziskus). Diese gehört zum Bistum Mainz und verwaltet die Gläubigen in Nordeck und Winnen mit, die eigentlich nicht zu dem Bistum gehören. Dies erklärt sich daraus, dass die beiden Stadtteile ursprünglich zu Kurhessen (Landkreis Marburg) gehörten und erst 1974 in den Landkreis Gießen kamen.
Gried mär die Sun ned, schießd mär nachds die Schdärn: de Nordschdärn pändld um de Norpol, däm soi Hee is imma diregd die geografisch Braide, ± 1°, fär die onnan Schdärn gäbds Tabelle mid Heeje un Zaide un die därf mär donn umräschne (viel Vagniesche!).
Die Schtadt Steffisburg odder Schteffisbarrig (Kanton Bann) iss die alt Heemet vun der Yoder Familye. Der Familie-Naame "Yoder" iss kammen unni die amische unn die mennischde Pennsilfaanisch-deitsch.
Der heutige Industriehafen wurde 1882 bis 1887 als Floßhafen angelegt, indem der Rheinarm zur Ingelheimer Aue teilweise zugeschüttet wurde, um stromaufwärts das Becken für den Mainzer Zoll- und Binnenhafen zu schaffen.
Der Martin G. Weaver (1860-1935) waar en Mennischt, en Surveyor unn en Scrivener im Schtettel Union Grove unn schpeeder in Nei Holland. Er waar uff de Board of Road Viewers of Lancaster County, Pa. Er hot some Ardickele gschriwwe baut Lengeschder Kaundi unn waar en Mitglieder in der Lancaster County Historical Society unn in der Pennsylvania German Society.
Arleen Schloss (* 12. Dezember 1943 in Brooklyn, New York, USA) ist eine US-amerikanische Performancekünstlerin, Video-Pionierin und Kuratorin.
Dr Brunnedroog us Stäi isch achteggig (äigetlig viereggig mit abgschreegte Egge) und an dr Site stoot e chliiners Dröögli. Dr Brunnestock het e kwadratische Kwerschnitt (au mit abgschreegte Egge), isch verziert und oobedruf stoot d Skulptur vom Samson und dr Delila, wo d Delila im Samson mit ere Scheeri d Hoor abschniidet. Die bäide si noch dr Gschicht in dr Biible Liebhaber gsi. Dr israelitisch Richder Samson het dr Filistere Delila, wo zum Volk vo sine Find ghöört het, aber zerst nid welle verzelle, wiso er so stark isch, bis er s ere doch verroote het. D Delila het em druf, won er gschloofe het, sini Hoor abgschnitte, und er het si übermenschligi Chraft verloore. D Delila het denn de Filister grüeft und die häi em d Auge usgstoche und en in dr Tämpel vo iirem Gott Dagon brocht. Dört het dr Samson si Chraft zruggüberchoo und dr Tämpel zum Iisturz brocht und e Hufe Filister eso döödet.
De Zugspitz is der Hauptgipfe vom Zugspitzmassiv, zu dem aa de ibrign, as Zugspitzplatt umrahmaden Gipfen (Schnääfernakopf, Wedaspitzn) bis hi zum Gatterl (2.023 m) zejt wern. Am Zugspitzmassiv treffan da Wedastoa-Hauptkamm (Grenz zwischn Östareich und Deitschland), da Blassenkamm und da Waxnstoakamm zamm. Im Massiv san zwoa vo de drei boarischn Ferner, da Schnääferner und da Hejnzoiferner.
Kurz darauf wurde in Deutschland zum ersten Mal das Cascade-Virus gefunden. Es war das erste Virus, das speicherresident wurde und in Dateien auch verschlüsselt auftrat. Aufgrund dieser Eigenschaften wird es zur zweiten Generation der Viren gerechnet.
J.R.R. Tolkien, Die Heer fon do Ringe (The Lord of the Rings, 1954/55). In dät Auenlound woonje do freedelke litje Hobbits. Man ap n Dai fiert die oolde Bilbo sin Gebuursdai, wier hie sik ap eenmoal uunsichtboar moaket truch n oolden Ring an n Finger tou steeten. Man dät määrkt die grausoame Härsker Sauron in dät Lound Mordor, die der weet dät me mäd dän Ring ju Waareld behärskje kon. Dan kumt die goude Töäwender Gandalf, die Bilbo bewääget, dän Ring outoureeken an sien Bruursbäiden Frodo. Intwisken sunt Sauron sien Riedere ap de Säike ätter dän Ring un Frodo raiset mäd träi uur Hobbits ätter do Elfen in Rivendell. Man deer konnen jo uk nit blieuwe un dan foulgje fuul Ääwentüüre mäd Orcs, Riedere un Äänte (wonnerjende baalende Boome) bit bloot do bee Frodo un Sam ätter Mordor kuume un dän Ring in dän groote Fjuurbierich fernichtje. Ferbiendenge.
Die Van-Nelle-Fabrik in Rotterdam (Rotterdam, Niederlande / Jan Brinkman und Leendert van der Vlugt). Produktion 2013, Erstausstrahlung am 13. September 2015.
Fünf Sterne ist ein Dokumentarfilm aus dem Jahr 2017. Für Buch, Regie, Kamera und Ton zeichnete Annekatrin Hendel verantwortlich. Die Premiere war auf der 67. Berlinale in der Sektion „Panorama Dokumente“ 2017.
D'Erdbebe entstehn dur raschi Bewegige un Ribig zwische Gsteispakete, während die andere gnennte Bispile wesetlich chleineri Bewegigsrate im Beriich vu Zentimeter pro Johr ufwiise. Higege len sich Gsteiner langsam zue Falte verbige (ohni z'breche), wenn d'Verschiebige numme einigi mm/Johr betrage un s'Gstei usriichend duktil isch. Produkte vu tektonische Prozesse sin doher oft metamorphi Gsteiner (Regionalmetamorphose) un dere ihri Merkmole wie e Schiferig oder Klüftig.
En Hut (Mz. Hiet) iss eppes ass mer uff em Kopp waere. Epmols dutt mer en Hut waere yuscht fer schee, sell iss fer modisch sei. Im Winter en Zippelkapp iss ebmols notwennich. Deel Leit waere Hiet fer sie beschitze vun der Sunn. Endlich, epmols waere die Leit Hiet fer cultural odder fer religious Ursache.
Weul de Luise in Raimund aa weitahin imma wieda betrog'n håt, is' daunn zu ana unguat'n Scheidung kumma. In an Polezeibericht, dea wo im Akt vualiegt, is festg'hoit'n wua'n, dass aum 16. Juli 1821 da Raimund sei' Gattin „auf eine wahrhaft unmenschliche Art“ misshaund'lt håb'n soi. Se is zum Vodan z'ruckzog'n und nåch vierahoib Monat' Trennung håt da Gleich „nomine seiner minderjährigen Tochter Luise“ de Scheidung beauntrågt. De is aum 14. Jänner 1822 eafoigt, da Raimund håt, damit's g'schwind geht, kane von de Vuawüaf' von da Luise ohg'stritt'n und håt ihra an Untahoitsbeitråg von wöchentlich 6 Guid'n bis aun sei Lebensend' ausg'setzt. De Scheidung von aumtsweg'n woa owa daunn des Hindanis, noamoi heirat'n z'düaf'n, weu daumois in Östareich des Gesetz von da aus katholischa Sicht unauflöslich'n Ehe absolut goit'n håt.
Im Siide un Wesde vun Veldehof fließd di Oker, en Newefluß vun da Aller. Di Oker fließd bei Veldehof bis heit in nadirlische Mäander. In da Au vun da Oker hot sisch e tibische Flußauelåndschaft erhalde kenne mid Auewälder, Weischholzbeschdänd, are ausgedehnde Sumbfvegetezion un Bereische mit sandische Schdeilufer. Di Okerau is e wischdisches Biotob un Raschdgebiet fä Wasserveggl. In de sandische Schdeilufer briide Eisveggl un Brandgäns. Di ganze Au vun da Oker bei Veldehof ghert zum Nadurschutzgebiet Braunschweiger Okerau.
Samson Raphael Hirsch: Sefer Tehilim - Die Psalmen. Ein klassischer Psalmenkommentar, übersetzt und erläutert. (1883) Morascha, Baasel/Züüri 1995.
2010 hot sisch in Pole es Wärdschafdswaggsdum valångsåmd unn dodemid is die Infladsion aa uff 2,6% gesunge. Saidem isch se widda åågschdiege, im Juni 2011 hot se die 3 Prozend iwwerschridde. De Johresdorschnidd 2011 hot donn bai 3,9 geleje, de EU-Dorschschnidd bai 3,1%. Noch de Erhehung vun de Laitzinse im Juni 2011 uff 4,5% hot mer die Beferschdung, dass die Infladsion schdarg ååschdaige werd.
Bi de Weltmeesterschapen 2005 in Hochfilzen hett se twee Eenzeltitel wunnen. In dat Sprintrennen reck Disl mit en fehlerfree Scheeten un en Vörsprung vun 3,5 Sekunn vörr der Russin Olga Saizewa den eersten Eenzelerfolg in hör Karriere. In dat Verfolgungsrennen leefer se sück bit to'n Sluss en Duell mit de Chinesin Liu Xianying, dat se an' Enn' mit 17,9 Sekunn Vörsprung för sück entscheeden kunn. De letzt regulären Weltmeesterschapen in hör Karriere kunn Uschi Disl also 14 Johr nah den Gewinn vun hör eerst Weltmeesterschaps-Medaille neben de lang ersehnten beid Eenzel-Goldmedaillen buterdem mit en Sülvermedaille in dat Staffelrennen afsluuten. Dormit wurr se to de spoodriekste Athletin vun disse Weltmeesterschapen.
Das Instrument wurde von 1643 bis 1648 von Joachim Thiele in Rastenburg (polnisch Kętrzyn) gefertigt. Die Registermechanik ist aus Eichenholz und Schmiedeeisen gefertigt. Die Metallpfeifen sind stark bleihaltig. Die Flügelgemälde wurden 1651 fertiggestellt.
Ed Quinter iss im Yaahr 1950 in Bethlehem gebore, un iss alleweil en Schulmeeschter in Ellsdaun an "Parkland High". Allegebott schreibt er mol en deitsch Schtick. Er iss aa der Schulmeeschter in Kutzeschteddel fer's "Pennsylvania German Minor Program".
Der Faschtnachtsdaag, Faasnachtdaag odder die Fassnacht iss Shrove Tuesday. Mer sett frieh wacker warre an seller Daag. Wammer der letscht iss, ass aus em Bett kummt, iss mer die Alt Faasnacht der ganz Daag. Sell meent, ass mer all die Arewet – aa fer die annere Leit uff die Bauerei – alleenich duh muss.
Die Altersstruktur der Bevölkerung bestand zu 20,9 % aus unter 18-jährigen, zu 7,4 % aus 18 bis 24-jährigen, zu 22,9 % aus zwischen 25 und 44-jährigen, zu 34,0 % aus zwischen 45 und 64-jährigen und 14,8 % waren 65 Jahre oder älter. Das Durchschnittsalter betrug 44 Jahre. Auf 100 Frauen kamen 112,1 Männer, auf 100 Frauen im Alter von 18 Jahren kamen 104,3 Männer.
Der Wahlbezirk Galizien 7 war ein Wahlkreis für die Wahlen zum Abgeordnetenhaus im österreichischen Kronland Galizien. Der Wahlbezirk wurde 1907 mit der Einführung der Reichsratswahlordnung geschaffen und bestand bis zum Zusammenbruch der Habsburgermonarchie.
Nadem de Iesenbahnbrügg Heckthusen över de Oost an dat Enn von’n Tweten Weltkrieg, an’n 3. Mai 1945, sprengt worrn is, is de Brügg blots mit een Gleis wedder opboot worrn. Dorüm hett nu ok de Bahnhoff Heckthusen blots noch een Gleis, wieldes de annern Bahnhööv an de Nedderelvbahn all twee oder mehr Gleise hebbt.
Nodäm dosse noo de Andike nimmi gewißd hen, wie daß mer ä Gewölbe konschdruiere muß, hen se in de Romanig mid gäänere Donnegewölbe oogfange. Im Dum hen ses don gschaffd, fer die Saideschiff sogaa Graizgewölbe zu baue un die hen se schbäda aach fers Middlschiff gnumme. Dodefär hon se misse die Wend vaschdäge un do hen se auße owwe die Zwerschgalerie oigfiad, wu iwwa die gonzi Leng unnäm Dach longgehd. Des Graizgewölb hod ä gonz naies Raumgfiel gebrung un schun oogfange, uff die Goodig hiezuwaise.
Alte Stadtansichten von Mainz aus J. F. Dielmann, A. Fay, J. Becker (Zeichner): F. C. Vogel’s Panorama des Rheins, Bilder des rechten und linken Rheinufers, Lithographische Anstalt F. C. Vogel, Frankfurt 1833
Zu der berühmtesten Sammlung einer Privatperson zählt sicherlich die Sammlung des Grafen Philipp la Renotière von Ferrary. Philipp von Ferrary konnte dank seines großen Vermögens so gut wie alle Weltraritäten kaufen. Zahlreiche Händler arbeiteten ausschließlich für ihn und suchten auf Auktionen auf der ganzen Welt nach den letzten fehlenden Stücken. Obwohl Philipp von Ferrary in Paris lebte, zog es ihn häufig nach Österreich und nach Deutschland. Er wurde schließlich österreichischer Staatsbürger, lebte aber weiterhin in Frankreich. Im Alter von 65 Jahren entschloss er sich, nach seinem Tode seine gesamten „Schätze“ dem von ihm sehr geschätzten Reichspostmuseum in Berlin zu hinterlassen. Der Erste Weltkrieg war jedoch bereits ausgebrochen und Philipp von Ferrary musste wegen seiner österreichischen Staatsangehörigkeit überstürzt in die Schweiz fliehen. Seine Sammlung hinterließ er vor seiner Abreise in der Österreichischen Botschaft. Die Sammlung (die aus ca. 120.000 Briefmarken bestand) wurde jedoch nach dem Krieg als Reparationszahlung angesehen und versteigert. Philipp von Ferrary erlebte die Zerstörung seines Lebenswerkes nicht mehr, da er ein Jahr vor Kriegsende verstarb. Die Versteigerung dauerte über sechs Jahre und brachte bis dahin nie erreichte Summen für die Briefmarken ein. Philipp von Ferrary war wohl auch der einzige Sammler in der Geschichte der Briefmarke, der von sich behaupten konnte, das Sammelgebiet „die ganze Welt“ komplett zu haben.
im Norden über dem Rhein Wiesbaden-Schierstein und Wiesbaden-Biebrich, im Osten Mainz-Neustadt, im Süden Mainz-Gonsenheim sowie zu einem kleinen Teil Mainz-Hartenberg-Münchfeld und im Westen Budenheim.
Ljuude uut sien Sibbe hääbe al sänt dän Twäiden Punisken Kriech politiske Boantjene häiwed, buppedät waas Crassus uuremäite riek. Deer kumt uk sin Bienoome "Crassus" fon, dät hat uursät "fat" of "die Fatte". Masse in Room hieden Skäilden bie him, so uk Caesar. Crassus hiede also bääste Foaruutsättengen, in ne machtige Steede tou kuumen.
Wann ma scho a Beruafsausbuidung zusetzlich zu de obaran Voraussetzunga hod oda n Abschluss vo da Voaklass und am Voakurs mid mindestns am Schnitt vo 4, nacha konn ma de 11te Klass aa üwaspringa und direkt in de 12te Klass eidretn. Aa do gibts de Meglichkeid, mid na Feststejjungspriafung bei am Schnitdt vo 3,5 in de drei Hauptfächa direkt in de 12te Klass ei'zdren.
Dat Volk, dat do werk un z Jöscheer woode woch, kömmerd sisch öm Maurice. Kätzelötere un Uhre hälpe häm, wärm op d Bee zö komme. Als dat Biiß siid, wä akomme es, driihnd hä dörch un deed häm en öt Kitsche van öt Schloss.
Weiße Kees (pälzisch), in da Kurpalz aa Bibbeleskees, uf Middelhessisch Madde, is en frischer, des heeßt ugereifder Kees aus da Millisch vun Kieh.
Aastriek (de. Österreich) is n Lound in Middel-Europa. Ju Haudstääd is Wien un die Präsidänt fon ju Republik is sänt 2017 Alexander Van der Bellen.
Mit de Hildesheimsche Brand-Assecurations-Casse is de letzte Brandkass von de Landschop von dat Förstendom Hilmssen an’n 12. Dezember 1765 för dat Förstendom Hilmssen grünnt worrn.
1949 woch öt dann ösu witt. Am 20.9.1949 wood hä Menester vöör d Weetschaft und dat onger Konrad Adenauer. 1957 maade hä noch önö Sprong no ovve un wood Vizekanzler, vöör dr Vall, dat dr aue Adenauer öt nät mi schaffde.
Washington County is a County im Bundesstoot Rhode Island vo da USA. Bei da Voikszejung im Joar 2010 hod des County 126.979 Eihwohna und a Bevejkarungsdichte vo 147 Eihwohna pro Quadratkilometa ghod. Da Vawoitungssitz (County Seat) is in West Kingston.
Zu Beginn eines Spiels werden die Regelkarten gemischt und jeder Spieler erhält drei Karten auf die Hand, die übrigen Regelkarten werden als verdeckter Stapel bereitgelegt. Als nächstes werden die Stichkarten verdeckt gemischt und gleichmäßig an die Spieler verteilt. Nachdem die Spieler ihre Stichkarten angesehen haben, wählen sie aus ihren drei Regelkarten diejenige aus, die ihnen am geeignetsten erscheint. Die jeweils zwei verbleibenden Karten werden verdeckt abgelegt, sie werden in dem restlichen Spiel nicht mehr verwendet. Die gewählten Regelkarten werden von den Spielern gleichzeitig offen ausgelegt und bilden die Sonderregeln für die kommende Runde. Es gibt drei Arten von Regelkarten:
Voa 1800 wor Omschberg Pflegamt und hod zum Rentamt Straubing im Kurfiaschtndum Bayern gheat. Z Omschberg wor a Stodgricht mit magistratischn Oagnrecht.
Eine Eigenschaft, die jeder Virus hat, ist das Stehlen von Rechnerzeit und -speicher. Da ein Virus sich selbst verbreitet, benutzt es die Leistung des Prozessors und der Festplatten. Viren sind aber im Normalfall so geschrieben, dass sie für das System keine spürbare Beeinträchtigung darstellen, so dass sie der Benutzer nicht erkennt. Bei der Größe aktueller Festplatten fällt auch der zusätzlich benötigte Festplattenplatz nicht mehr auf.
Im Gegensatz zu Viren warten Würmer nicht passiv darauf, von einem Anwender auf einem neuen System verbreitet zu werden, sondern versuchen, aktiv in neue Systeme einzudringen. Sie nutzen dazu Sicherheitsprobleme auf dem Zielsystem aus, wie zum Beispiel:
Nõõdäm doßse all gmäänd hän, mär mißd vun Seesch- uff Modoaschiff umschdelle, is die gewärblisch Seeschlschiffahrd faschd gonz zum Ärlieje kumme. Awwa inzwische gäbds Vasuche mid Rodadzionsseeschl un mid gruße Drache un doesch die Miniadurisierung vun Elegdronig un Servomodore un die Ärfahrunge im Seschlspord/Fahrdeseeschle mid Elegdrowinsche kännd mär haid schun Seeschlschiffe baue, die wu fär siwwe un mea Maschde mid drai Wachoffiziere, drai Seeschlmääsda, ääm Schiffselegdroniga, ääm Schiffselegdromeschaniga un finf Vollmadrose auskumme – solong wie daßs kää Probleme gäbd, dääd sogaa ään Käbdn alläns schun raische.
Shuttleworth, R.J. (1843). Über die Land- und Süsswasser-Mollusken von Corsica. Mittheilungen der Naturforschenden Gesellschaft, Bern, 1843 (2/3) : 9-21
Krefeld, odder Crefeld is die Heemat gwest vun die erschte Mennonischte-Siedler, ass im Yaahr 1683 mit die Hilf vun die "Teutsche Landcompagnie" un dem William Penn vun Deitschland nach Pennsilfaani kumme sin. Deel vun die Eiwanderer is vun Quaeker Glaawe gwest. In der Umgegend vum Deitscheschteddel hot´s een gleene Blatz gewwe - net gresser wie een Weiler mit een paar Heiser uff een bissel mehner wie 1.000 Aecker Land verdeelt -, ass mer uff Pennsylvanisch-Hochdeitsch "Crefeld" gheese/gschriwwe hot. Des gleene Darreflin, odder des Landschtick hot seller Naame ghatt bis ins 19. Yaahrhunnert. Es waar Deel vum "German Township" naddlich vun Filadelfi.
In de Franzosentied von 1810 bet 1814 hett de Oort to de Mairie Bützfleet in’n Kanton Stood höört. Dat Rebeed hett in disse Tied 1810 to dat Königriek Westfalen un von 1811 bet 1814 to dat Franzöösche Kaiserriek ünner Napoleon höört.
S Rokoko isch e Stil in dr öiropäische Kunst. Es het sich us em spoote Barock entwicklet und isch vo öbbe 1730 bis 1770/1780 gange. Si Usgangspunkt isch Frankriich gsi. Dr Naame Rokoko chunnt vom franzöösische Wort Rocaille ('Grotte- und Muschelwärk') noch eme Ornamäntmotiv, wo immer wider vorchoo isch und wo sich dur si Asümmetrii und dodrduur wie sich festi Vorbilder uflööse, vom Barock unterschäidet.
Der Christian G. Stoltzfus (1781-1865) waar en Amischmann. Sei Eldere waare die Catherine Gerber unn der Christian Stoltzfus (1749-1832). Er waar in Barricks Kaundi gebore awwer schpeeder hot er in Lengeschder Kaundi gewuhnt in Pennsilfaani.
Noch eam, am easchtn Kini vo Bayern, hot sei Voik d'hegste Koatn im Wattn benennt. Bis heit sticht da „Max“ (Herz-Kini) olle andan Krittn, Schläg und Trimpf, wia hochs aa imma waradn.
Do Resultoate fon ju uumfangrieke Museumsoarbaid wäide dät Publikum anhound fon uutwäälde Biespiele in ounhooldend wikseljende Sunneruutstaalengen in ju Buurich Arkenstede un dät Münchhausenskäin museumsdidaktisk apberat präsentierd.
In da Evoluzion vo da Menschheid, dt. Evolution der Menscheid gehds um de Gschicht vo de Hominoidae, bis za de Easchtn Kuituan. Wia se de Menschnoffn iwa de Hominini, em Homo Habilis bis zan Homo Erectus entwückid hobm. A iwan ausgschtuama Neandatola, vo dem ma a aa boa Gene midgriagt hobm. Und daun gehts weida mid Ins, em Homo Sapiens und wos a in da Schtoazeid gmocht hod. In da Jungschtoazeid oda (Neolithikum) san de easchtn Kuituan afkema. Zan End vo da Kupfa-Stoazeit hobm se scho de easchtn Hochkuituan ausbütt, de in da Bronzezeid weidagengan. Mid da Eafindung vom Eisn (Eisnzeid) hods große Umwötzungan gebn. Vöka und Kuituan san Untagaunga. Owa des is wieda a gaunz a aundane Gschicht.
Hendrik-Ido-Ambacht is ne Meente in ju Provints Suudhollound in do Niederlounde. Hendrik-Ido-Ambacht is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 11,99 km² un deer woonje 26.800 Moanskene (2012).
611 is da natialige Gegna vo Toniná, Palenque vo Calacmul zaschteat wuan. Do da Palenque-Kini K`inich K`an Joy Chitam II. noch Tonina vaschleppt wuan und eascht 618 töd wuan is, woa Tonina an dem Kriag beteuligd. Tonina woa mid Calakmul vabündt und megligawois woa des da Auloss vom Afschtig da Schtod. Woascheinli is um de Kontroi vom Haundlsweg afm Usumacinta (Offnfluß) aun de Goifkistn hi gaunga.
Wege die Griege zwische Deitschland un Frankreich un dem schtarricke Nationalismus in beed Lenner is die Situation fer die deitschi Schprooch in selli Gegend net leicht. Abbadich des "Hochdeitsch" is aagsehene gwest ass die Schproch vum "Feind". Sitter die 1980er / 1990er Yaahre sin die Leit awwer nimmi so scheemig wege ihre Mudderschproch un sie hen een latt unnerschiedliche Sache fer ihre Schprooch-Kultur aagschtaerrt.
To Anfang weern 95 verschedene möögliche Trassen utklämüstert worrn, vun de nu blots noch ölven ünnersöcht warrt. De Strecken leegt dorbi twüschen 13 un 35 km. De süüdlichste dorvun verlöpt in’n Süden vun Gauting, Baierbrunn un Oberhaching. Grote Deeln müssen dorvun ünner de Eer boet warrn, wat to hoge Kosten vun bit to 45 Mio. Euro för een Kilometer föhren de. In’n letzen Schritt vun de Projektstudie weer ok noch ünnersöcht warrn, woans sik de mööglichen Trassen op de Ruumstruktur, de Ümwelt, den Verkehr un de Kosten utwirken doot. De Afslussbericht is in’n Mai 2010 vörleggt worrn.
Da die meisten Anwender sich nicht bewusst sind, dass beispielsweise ein Textdokument ausführbare Inhalte und damit ein Virus enthalten kann, gehen sie meist relativ sorglos mit solchen Dokumenten um. Sie werden sehr oft an andere Anwender verschickt oder auf öffentlichen Servern zum Herunterladen angeboten. Dadurch können sich Makroviren recht gut verbreiten. Um das Jahr 2000 herum stellten sie die größte Bedrohung dar, bis sie darin von den Computerwürmern abgelöst wurden.
1380 isch an däm Blatz e "Steblins-Brunne" erwäänt worde. Dä isch us Holz gsi und mä het en im Joor 1530 dur e nöije us Stäi ersetzt und d Figuregrubbe "Samson und Delila" oobe druf gstellt. 1846 het mä dr hütig Brunnedroog aanedoo. 1914 het dr Carl Gutknecht e Kopii vom Samson und dr Delila gmacht, und mä het s Original ins Historische Museum brocht. 1936 isch dr Brunne dört ufgstellt worde, won er hüt no stoot. 1982 het dr Ludwig Stocker non emol e Kopii gmacht.
Aufn Monte Cervati fiaht a Fuaßweg, der an da Stroß zwischn de beidn Ortschoftn Sanza und Rofrano ofongt. Des Weitan gibts Wondawege ausgehnd vo neadli glengne Ortschoftn Piaggine und Laurino.
Aber dr Begriff wird nit nume brucht für d Güeter, wo diräkt konsumiert wärde (Realkapital), sondern au für Gäld, wil mä dank Gäld über das Realkapital cha verfüege. S Gäld bzw. s Gäldkapital umfasst also finanzielli Middel, wo zur Verfüegig stöön, zum dr Kaptalstock z ernöijere und z erwitere. Es spiilt do kä Rolle, us wele Kwelle s Kapital chunnt, sig s vom Gsparte, vo Undernäämensgwünn oder vo Kredit. Churzfristig isch nämlig für zum Realkapital bilde nume d Finanzierig nöötig und nid s Spare vorhär (Nettoinwestizione). D Bildig vom Realkapital, wo blaant isch, und s Gsparte müesse aber im e Gliichgwicht stoo.
Paar Woche zerick hot em Tschann Eschelmann sei Fraa gemeent, der Tschann waer am schtarewe, un sie hot gschickt fer der Dokder. Wie der Dokder kumme is, hot er der Tschann iwwerall geexemment, un noh hot er der Mary, em Tschann sei Fraa, ins Ohr gepischbert: "Mary, ich denk, der Tschann is am schtarewe." - Der Tschann hot awwer gheert, was der Dokder gsaat hot, un er hot sich uffghockt im Bett un hot gegrische: "Nee, ich bin verflammt net am schtarewe." - Noh hot die Mary gsaat: "Nau, Tschann, leg dich hie, der Dokder weess es bescht."
De Oort hett vör 1852 to dat Kaspelsgericht Westerenn-Oterndörp in dat Land Hadeln tohöört un denn von 1852 bet 1885 to dat Amt Oterndörp. Na 1885 weer dat in’n Kreis Hadeln. 1932 is dat Deel von’n Kreis Land Hadeln worrn un 1977 von’n Landkreis Cuxhoben.
TPS wurde 1870 von Adolf Freiherr von Bissing auf Beerberg als Die christliche Kleinkinderschule. Zeitschrift für christliche Kleinkinderpflege und Erziehung ins Leben gerufen. Ihre Intention war:
Seit 1907 werfen die Männer mit einem kreisrunden, zwei Kilogramm schweren Diskus, der einen Radius von elf Zentimetern besitzt. Der Diskus der Frauen wiegt die Hälfte. Von 1928 an, als auch Frauen erstmals zum Diskuswurf bei den Olympischen Spielen zugelassen waren, wurde aus einem Wurfkreis mit zweieinhalb Metern Durchmesser geworfen.
An’n Blink löppt de Kreisstraat 4 langs, de in’n Westen na Olenbrook geiht un in’n Oosten na Oterndörp. Över beide Öörd kann een na de Bundsstraat 73 kamen, de von Olenbrook in’n Noordwesten na Cuxhoben löppt un von Oterndörp in’n Süüdoosten över Neehuus, Kumbarg un Hemmoor na Stood.
Nederweert is ne Meente in ju Provints Limbuurich in do Niederlounde. Nederweert is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 101,79 km² un deer woonje 16.612 Moanskene (2012).
De Kiach'n Zur Dreimal Wunderbaren Muttergottes is a römisch-katholische Kiach'n im 10. Weana Beziak Favoritn in da Buchengåss'n 108. Se is seit'n 1. Novemba 2015 a Filial-Kiach'n in da Pfoa Göttliche Barmherzigkeit (Königin des Friedens). Zu dera Pfoa g'höa'n aa no de Katharina von Siena und de Antonskiach'n dazua.
Dät Bruttoinloundsprodukt pro Kop waas $39.000 in 2007. In 2007 waas 2% fon ju ganse Wirtschaft Loundwirtschaft, 24,4% Industrie un 73,6% Tjoonste.
Bi Les Prises isch en Schalestei gfunde worde. Es git au einzelni Fünd us de Pfaalbouziit. Zwüsched Landere und Neuestadt hät mer römischi Münze gfunde. Fossilie us em Tal vo Nugerol cha mer hüt im Museum vo Basel und Biel aaluege.
Noch in ju Midde fon't 18. Jierhunnert moaste Friedrich II. fon Prüüsen Befeele uutreeke, uum do Buuren in sien Lound dät Tuffelkenplontjen bietoubrangen. Dät wäd fertäld, dät hie n Tuffelkefäild fon Suldoaten bewoakje liet, deermäd do Buuren sjo, wo wäidful do Plonten sunt, uum jo tou't Steelen tou ferfieren.
Korrektur von Schielen (Strabismus), Augenzittern (Nystagmus) und okulär bedingten Kopfzwangshaltungen. Die operative Korrektur des Schielens wird auch als Schieloperation bezeichnet.
2005b. Zur Bewahrung und weiteren Entwicklung einiger Fälle der urindogermanischen Akzentmobilität im Urslawischen. V: Schweiger, Günter (ur.). Indogermanica : Festschrift Gert Klingenschmitt : indische, iranische und indogermanische Studien dem verehrten Jubilar dargebracht zu seinem fünfundsechzigsten Geburtstag (Studien zur Iranistik und Indogermanistik, Bd. 3). Taimering: Schweiger VWT, str. 605—609. (COBISS)
D Analysis het sich zum ene seer allgemäine Oberbegriff für vilfältigi Gebiet entwicklet, wo , nit klar abgränzbar isch. Näbe dr Differenzial- und dr Integralrächnig umfasst d Analysis witeri Gebiet, wo uf deene ufbaue. Doo drzue ghööre d Theorii vo de gwöönlige und parzielle Differenzialgliichige, d Wariazioonsrächnig, d Vektoranalysis, d Maasstheorii, d Integrazionstheorii und d Funkzionalanalysis.
Handbuch der experimentellen Chemie; Sekundarbereich II, Band 3 + 4, Analytische Chemie und Umweltanalytik I + II. Aulis Verlag Deubner & Co. KG, Köln.
Gerhard Theuerkauf: Dietrich von Fürstenberg. In: Helmut Lahrkamp unter anderem: Fürstenbergsche Geschichte. Bd. 3: Die Geschichte des Geschlechts von Fürstenberg im 17. Jahrhundert, Münster 1971, S. 28–39.
Karl Heinrich von Lang; Heinrich Christoph Büttner; Julius W. Schulz: Landgericht Ansbach. In: Historische und statistische Beschreibung des Rezatkreises. Nr. 1. Johann Lorenz Schmidmer, Nürnberg 1809, S. 18 (Digitalisat).
(DE) Henriette von Mikulicz-Radecki: Erinnerungen an Wien, Krakau, Königsberg und Breslau. Memoiren der Frau des Chirurgen Johann von Mikulicz-Radecki. Mit einem Vorwort von Klaus Kausch und einem Epilog von Emanuel Turczynski. Forschungsstelle Ostmitteleuropa, Dortmund 1988
Die Sau (sus scrofa) iss en zaam Gedier ass gereest iss fer sei Fleesch. Der Sau sei Fleesch iss Seifleesch gheese. En Sau esst Fleesch unn aa Blantze, so sinn sie leicht fer reese uff re Bauerei.
De foingdn drei groußn Prophetn san noch da Analogie vo de drei Erzvodan jeweis am Buach zuateit; de iwwrign kloan Prophetn san ois Analogie zu de zwejf Buama vom Jakob, dena ognumman Stammvodan vo de Stämm vo Israel, in de zwejf Biachl eiteit.
Da Philosoph und ehemolige Stootsmo Konfuzius bsuacht auf seina meajährign Wondaschoft duach de Reiche zua Zeid da Fruajoas- und Heabstannaln in Kina den Stoot Cai.
Die letzten Wanderhirten Südosteuropas und ihre Sprache. Ein neuer Sammlungsbestand im Phonogrammarchiv der Österreichischen Akademie der Wissenschaften. În: Lechleitner, Gerda; Liebl, Christian: Jahrbuch des Phonogrammarchivs der Österreichischen Akademie der Wissenschaften 2, Göttingen 2011, p. 195-211.
Propan (C3H8) is n Alkan. Dät wäd bie dän Oubau fon Äidgas of bie ju Feroarbaidenge fon Äidoulje wonnen un dan toun Biespil as Fjuurenge benutsed.
Dorsch Lothringe ziehe sisch die Fliss Maas, Mosel unn Saar (vun Sied noo Nord), Saône (vun Nord noo Sied) unn aa viele Kanäl sinn do zu finne. Im Weschde sinn die erschde Auslaifa vum Parisa Begge, im Oschde baim Elsaß die Vogese. En Driddl vun Lothringe dudd aus Wäldan bschdehe.
Judah ben Moses ibn Tibbon, Rabbiner z Montpellier, wo in dr Kontrowärse über e Maimonides und sini Leere dört uusegstande isch. Vo sine Wärk isch käis me erhalte.
Zweifelhaft: ar-Radd al-jamil 'ala sarih al-Injil - daraus Alm. Wider die Gottheit Jesu, Franz Elmar Wilms, Brill, Leiden 1966 çarno Almunki
S Gmeindgebiet goot vo dr Roone, wo au d Kantonsgränze zum Kanton Waadt bildet, bis uf d Bärge linggs vom Roonetaal ufe. En Felse macht bi Sankt Moritz s Taal ganz äng, d Roone flüsst dört dur en Schlucht und d Ysebaan hed en Dunel. D Autobaan goot bi Sankt Moritz über d Roone und den uf em Biet vo dr Waadtländer Gmeind Bex grad au dur en Dunel.
M-C Milliquant , Die Hugenottenkolonie Friedrichsdorf, Pub. des FAS der J-Gutenberg-Universität, Mainz in Germersheim, Peter Land GmbH, Frankfurt/Main.
Anlässlich des 150. Geburtstages von Lukas Grünenwald fand 2008 in seinem Heimatdorf Dernbach ein offizieller Festakt statt. Ein Platz wurde nach ihm benannt, der „Dr. Lukas-Grünenwald-Platz“.
De Willy-Millowitsch-Medallich weed zick 2003 aan Persönlichkeite verjowwe, die sich besönders öm en saubere, zotenfreie un aanständige „Kölsche Rädd“ verdeent jemaat hann. Se eß vom Fesskomitee Kölner Karneval initiiert wudde, un en Ihrung met dä keen Nösele verbunge sen. Dämm Kuratorium von d'r Willy-Millowitsch-Medallich jehüren zorzick de Markus Ritterbach, Joachim Wüst un Christoph Kuckelkorn, Präsident un Vizepräsidente vom Fesskomitee Kölner Karneval von 1832 aan, de Josef Müller (Bürjermeester von Kölle), de Ernst Bley (Prägeform GmbH) un Stifter von dä Medallisch en Jold, de Peter Millowitsch (Schauspeller un Sonn vom Willy), de Gerhard Kock (Leiter von de Akademie för uns kölsche Sproch), de Heribert Malchers (Intendant vom Hännesche-Theater), suwie de Pastur von St. Alban Kölle, Gerhard Herkenrath.
Makros werden von vielen Office-Dokument-Typen verwendet. Aber auch andere Dokumentdateien können Makros enthalten. Sie dienen normalerweise dazu, in den Dokumenten wiederkehrende Aufgaben zu automatisieren oder zu vereinfachen.
Taloqan (Paschtu/Dari: تالقان‎) isch d Hauptstadt vo dr Browinz Tachar in Nord-Afghanistan. 2006 isch gschetzt worde, ass d Stadt 196'400 Iiwooner het. Taloqan isch die zäätgrössti Stadt in Afghanistan. 60 Brozänt vo de Iiwooner si Tadschike, 32 Brozänt Usbeke und dr Räst Paschtune und Kirgise.
1996 erschien dann mit Boza das erste Virus für Microsoft Windows 95. Damit wurde gezeigt, dass das neueste Microsoft-Betriebssystem für Viren doch nicht, wie vorher behauptet, unantastbar war.
Allerdings: Grad d Existänz vo Antidäili zäigt, ass wenn die spezielli Relatiwidäätstheorii und d Kwantetheorii verschmulze wärde, nit äifach e relativistischi Wersion vo dr üblige Kwantemechanik cha uusecho. Mä brucht e Theorii, wo d Zaal vo de Däili wariabel isch – Däili chönne vernichdet und erzügt wärde (s äifachste Bischbil für das isch d Bildig vo Bäärli vo Däili und Antidäili). Das erklääre die (relativistische) Kwantefäldtheorie, wie d Kwantenelektrodünamik as speziell-relatiwistischi Theorii vo dr elektromagnetische Wäggselwirkig und d Kwantechromodünamik as Beschriibig vo dr starke Chraft, wo d Baustäi vo de Atomkärn zämmehebt.
Im September 1939 waa die Schtadt in de "rohd Zoon" unn hadd misse evakuierd wern. Die Leid hann misse ihr Heiser unn ihr Vieh unn alles stehn unn leie losse unn mit eme Koffer mim Bus abfahre. Ersch e Johr schpeder hann se wieder heem komme dirfe. Am 14. März 1945 hann die Kanadia die ganz Schtadt in Grund unn Bodde bombardiert: 90% ware zerbombd, mee als wie in irschend er annere Schtadt in ganz Deidschland, unn e haufe Dode. - Noch kää Woch schbäda sinn die Amies inmarschiert. Ess alde Herzochsschloss iss dann in de 1960'er Johre wieder uffgebaut worr. In de 1960'er Johre ware vier Garnisone in Zweebrigge: Amies, Kanadier, Franzose unn Deitsche, so viel wie inn kenner annere Schtadt außer in Berlin.
Günter M. Anatomie des Anti-Subjekts: Zur Subversion des Ich bei Siegfried Kracauer, Walter Benjamin und Carl Einstein. München: Dissertation an der L.-M. Universität München, 1995.
D Fleuth es ö Stadtdeel va Stolbersch un ö Ortsdeel va Muusböch. Öt besteht mä us ö paar Strooße. Vöör di, di en d Nööhde wonne, es Fleut mä dodörch bekannt, dat öt op dr Wääch no Sösseldell litt. Do kann moch jott spazeere jo.
In de Folgetiet arbeid he as Beobachter an de Privatsteernwacht vun George Bishop in’ Regents Park. Hier hett he tüschen 1847 un 1854 all tosommen tein Asteroiden as ok mehrere Kometen opdeckt. De Naamensgevung vun sien dart Asteroiden (Victoria) wurr kontrovers diskuteert – bit dorhenn weer dat unüblich, Asteroiden nah noch levend Personen to nömm. Hind hett aber dorup henwiest, dat he de Asteroid nich nah de damalig engelsch Königin Victoria, sonnern nah de röömsch Siegesgöddin nömmt harr.
Warrt Cumarin in gröttere Mengden oral opnahmen, föhrt dat to Koppweh, Swinnel, Breken un Slaapsucht. Noch högere Dosen künnt en zentral Lahmen, Atenstillstand un Koma utlösen. Butendem warrt Lebber- un Nerenschadens beobacht. De döödliche Dosis (LD50) liggt peroral bi 293 mg/kg Liefgewicht bi Rotten un bi 202 mg/kg Liefgewicht bi Meerschwien.
It tropysk oerwâld is fan grut ekonomysk belang. Der wurde in soad grûnstoffen oan ûntlutsen, dy't dêrnei ferwurke wurde yn produkten dy't wy ek brûke. Hurdhout is tige yn trek omdat it hecht is en net rottet. Aluminium (in metaal dat dylge wurdt yn gebieten mei reinwâlden) wurdt yn hast alles ferwurke, fan bestek oant fleantugen. Mar ek fiedsel en (stoffen foar) medisinen wurde út it reinwâld helle.
In Kurmainzer Zeit war der Ort von einer Dorfmauer umgeben. Teile dieser Dorfmauer sind noch heute Bestandteil von alten Scheunen. Mombachs historischer Ortskern ist der Lindenplatz. Um die alte Dorflinde gruppierten sich die wichtigsten Gebäude, die erste Nikolauskapelle, Backhaus und Schulhaus. Wie die Grenzsteinforschung zeigt, waren außer dem Mainzer Domstift auch die Klöster Dalheim und Jakobsberg nachweisbar in dieser Zeit in Mombach begütert.
De Quej vom 3,0 km longa Schwarzengrundbach is da nördli vo Rothenbuch liengde Schwoaze Brunna, im Rothenbucher Forst. Er werd vom Fuchsbrunna vasteakt, passiat de sognennte Quejfurt und vaeinigt se in Neuhütten midm Äußeren Bach.
Die Verbreitung auf neue Systeme erfolgt durch Kopieren einer infizierten Wirtsdatei auf das neue System durch einen Anwender. Dabei ist es unerheblich, auf welchem Weg diese Wirtsdatei kopiert wird: Früher waren die Hauptverbreitungswege Wechselmedien wie Disketten, heute sind es Rechnernetze (zum Beispiel via E-Mail zugesandt, von FTP-Servern, Web-Servern oder aus Tauschbörsen heruntergeladen). Es existieren auch Viren, die Dateien in freigegebenen Ordnern in lokalen Netzwerken infizieren, wenn sie entsprechende Rechte besitzen.
Makros werden von vielen Office-Dokument-Typen verwendet. Aber auch andere Dokumentdateien können Makros enthalten. Sie dienen normalerweise dazu, in den Dokumenten wiederkehrende Aufgaben zu automatisieren oder zu vereinfachen.
Grundregeln beeinflussen den Spielablauf: Einige Karten ändern beispielsweise die Spielreihenfolge oder die Wertigkeit bestimmter Karten, andere verlangen etwa, einen gewonnenen Stich an einen Mitspieler abzugeben.
Chinandega ist eine Stadt im gleichnamigen Departamento Chinandega im Nordwesten des mittelamerikanischen Staates Nicaragua mit ca. 133.700 Einwohnern (2004). Sie befindet sich 134 km nordwestlich von Managua, der Hauptstadt Nicaraguas und liegt an der Pazifikküste.
Gemeindeverbindungsstraßen führen nach Andorf, Ebersdorf zur Kreisstraße AN 24, Rüdern, zur Staatsstraße 2255 bei Rosenberg und zur Kreisstraße AN 17 in der Nähe von Adelmannsdorf.
Die gröschte Schtedt si (Schtand 1. Januar 2005): Asmara 563.930 Iiwohner, Assab 72.114 Iiwohner, Keren 57.604 Iiwohner, Massawa 37.077 Iiwohner, Mendefera 30.000 Iiwohner und Nakfa 26.662 Iiwohner.
Bi dr Nationauraatswahle 2015 hät s das Ergebnis gää: BDP 0,8% , CVP 36,5% , FDP 24,1% , GLP 1,6% , GP 1,9% , SP 2,4% , SVP 29,8% , Süschtigi 2,9%.
Bohnekraud is frieher ned nur reschelmeßig zum Werze vun Bohnegemies oigsedzt worre, sondern ach als Heilkraud. Verwend wern die gud abzuschdreifende Bläddle, frisches Gardebohnekraud zum Midkoche ach am Stick. De Gschmack is pfeffrisch, aromadisch weshalb in einische Geschende ach Pefferkraud zum ejährische Bohnekraud gsachd werd. So wie Stange- und Buschbohne war Bohnekraud en typsche Grundbestanddeel vun em Pälzer Gemisegarde.
Beamsliepers binne omnivoaren, dy't behalven plantaardich materiaal ek it hiele jier troch dierlik guod frette. Op it menu steane benammentlik fruchten, planteknoppen, sieden, nuten, blêden, ynsekten, larven en sels fûgelpiken. Oan 'e ein fan 'e simmer lizze beamsliepers itensfoarrieden oan foar de winter.
En di Zitt van dr Ischde Weltkresch wäde alle Lüüh no öt Militär äjötrocke. Su jeed öt och dr Eejedömmer van önö Friseurlade. Öm däm net schlösse z mösse, kömmere sisch Vrau un Doohter öm öt Jeschäff. Di jong Vrau seefd d Konde en un d Mamm nämmd dr Bart aav.
Di dytsch Nationalmannschaft vu dr Fraue het am 28. Februar 2008 e Fryndschaftsspiil gege China an dr Dreisem bstritte. Drotz ass dr Termin am e vieri am Nomittag am e Dunschtig seli uuginschtig gsii isch, sin ainewäg fascht 20.000 Zueschauer chuu un hän e 2:0-Siig vu dr dytsche Mannschaft gsää. Im Mai 2010 isch d Nationalmannschaft vu dr Niderlande uf Fryybeg returchuu. In der WM-Vorberaitig het "Oranje" ne Teschtspiil gege d Nationalmannschaft vu Mexiko bstritte.
Die Beere wern in kleene Menge roh gesse, maischd awwer zu Saft oder Sirup verarweid. Ausm Beeresaft kam ma Fruchduffstriche, Woi un Essisch mache.
In dem Buch, Phonology iss gsehne wie en System mit Surface Structure was generated watt. Des Buch hot es Feld vun Generative Phonology aagfange. However, es gibt heidedaags viele Unnerschidde mit was mir in em SPE Buch lese. Zum Beischpiel, SPE en linear Theory vun Phonology iss. Schpeeder henn Phonologists en multi-tier Autosegmental Phonology erschafft. Autosegmental Phonology, ungleich SPE, iss multi-linear.
Ön Omöseck, di op Huchdütsch Ameise jenannd weed , es ö Insekt, dat onger dr Naam Formicidae en d wessenschfatliche Böch z vänge send. Öt jitt onjeväär 22.000 Zoote va Omösecke, wobeij öm d 12.500 van d Wesseschaftler ä Ongerlaare objeschrävve woode.
Won bi deJuragewässerkorrektion s Grosse Moos trochegleid worden isch, häds en groosse Ufschwung für d Landwirtschaft gee. 1888 isch s Dörfli Combes igmeindet worde.
Em Johr 1966 vong Mao’s Kulturrevolutiun a. Dobeij jäng öt vöör öt Volk doröm, reaktionäre Jedanke en d Partei, onger Liihrer suwi Lüüh, di Kultur schaffe dänge, us z lösche. Hänger d Hand wohl Mao sing Positiun sechere un Jechnere us dr Wäch rümme. Öt leev dorop öruss, dat sich Jurendbande belde un d Kenger op d Schüll d Liihrer zm Deel ömbraade. Denkmale woode kapott jemaad, Böcher vorbrannd. D Jruppe öm Mao vorsoote, Kenger dozo z kriije, d Äldere aa z zeeje.
D Artio isch e gallischi Bääregöttin gsii, wo vode Helvetier und Treverer vereert worden isch. Ere Name werd vo artos, em gall. Wort för "Bäär" abglaitet (air. art; kymr. arth).
D Kunschthischdorikere Ute Esbach hôt zom Ôlass vom Heck seim hondertschda Todesdag en Gerlenga 1989 a graußa Ausschdellong mit-ma Haufa Werk vo deam Môler ens Leaba gruafa.
D Minnereed isch e Form vo dr spootmiddelalterlige Riimreed. Im Gegesatz zu de chürzere Minnelieder in Kanzoneform het si us meerere hundert Värs in Riimbaar bestande und isch nit gsunge, sondern gsproche vordräit worde. E hufe Minnereede si Reflexioone über d Liebi Minne) oder Verzelige vo allegorische Begääbehäite und Dröim, wo in dr Iich-Form verfasst si.
Otto Siffling is in dat Öller vun 27 Johren 1939 an en Ribbenfellentzündung storven. Sien letzt Lännerspeel hett he an' 24. April 1938 maakt. Siffling is bit hüüd de Speler vun den SV Waldhof Mannheim, de an' fakensten in de Natschonalmannschap speelt hett.
Vor der Erfindung des Briefmarkenfalzes gab es einige einfallsreiche provisorische Lösungen, um das direkte Einkleben der Briefmarken in das Album zu verhindern. Man knickte beispielsweise die nicht benötigten Bogenränder der Briefmarken so um, dass ein Teil der Klebefläche auf die Briefmarke geklebt wird und der andere Teil des Bogenrandes auf die Unterlage. Der Briefmarkenfalz funktionierte nach dem Prinzip der Befestigung von Briefmarken auf Albumseiten mittels Bogenrändern, er wurde jedoch speziell dafür hergestellt.
Reegelse (franzesisch Richtolsheim, daitsch Richtolsheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Wann sie kumme sinn zu Halifax, henn sie bleiwe misse datt, fer some Yaahre. Sie henn waarde misse, weil s' waar net gans seef (safe) in annere Bletz cause die Relations zwische die Insching unn die annere Leit net gans guut am geh waar. Eens vun de erschde Winder in Halifax iss en Epidemic rumgange unn en latt Leit sinn gschtarrewe gange.
Die traditionelle Küche der Region besteht aus einfachen und sehr nahrhaften Gerichten. Fleisch war auf dem Tisch der einfachen Bürger eine Seltenheit. Wichtige Zutat zu den meisten Hauptgerichten war die Kartoffel, die sich heute noch in den traditionellen und noch immer gern gegessenen Gerichten wie dem „Schalet“ und dem „Lohkuchen“ (im Stadtteil Climbach »Schmierschelkuchen« genannt) wiederfindet.
1992 woo hä dä eetßte Vollekß Showshpiller uß Deutschland, dä en singe Läävenszick ald en äijen Dengkmool kräät, et shteijt norr am Iisemaat in Kölle, odder jenoujenumme, et setz.
Juu Oder (dät is die düütske Noome, ap Polnisk "Odra" un ap Sorbisk "Wodra") is ne Äi, juu in Tschechien truch Polen, un dan ap juu Gränse twiske Polen un Düütsklound fääre in juu Aastsee fljut. Juu is, ätter ferscheedene Definitione, wäkken Deel fon juu Mündenge tou juu Oder un wäkken tou juu Aastsee heert, 866 - 898 km loange.
Fats dals apostels (in rumauntsch grischun fatgs dals apostels) es ün cudesch dal Nouv Testamaint illa Bibgia, partieu aint in 28 chapitels.
Du hast heit am moasten glernt und bit artö gwönn, du derffst eha hoam göhn als dö Andern. // Du hast heute am meisten gelernt und bist artig gewesen, Du darfst früher nach Hause gehn als die Andern.
Es Garrett Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Oakland in Maryland. Es hot sei Schterdt in 1850 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
1910–1922: Die Vögel der paläarktischen Fauna: Systematische Übersicht der in Europa, Nord-asien und der Mittelmeerregion vorkommenden Vögel. Drei Bände
Die Hermeschbeier Kuldur werd fun de Veraine getraa. Iwwer de Ort hinaus bekannde Feschde sin es Schnapsgassefeschd (Schtroßefeschd im Auguschd) un de Oschderrock (Konzerd an Oschdre).
In Echelschäd hads vun 1892 bis 1959 e Bahnhof geb. Der ist unner anerem vun de Inwohner vun de absaids vun de Bahnschdregg gelähne Orde Bechhofe, Lambschbore, Rosekopp, Käshofe und Wiesbach, far die Echelschäd die nächschdgelähn Schdation war, genuzd wor. Angeschloss war e Giederbahnhof uff demm vor allem Dingemiddel, Saadgud un landwerdschafdliche Maschine far die erwähnde Orde vor allem awwer em Echelschäderhof umgeschlah wor sin. Vun 1939 bis geche Grichsenn hads a e gleenie Schmalschburfeldbahn an Bechhofe vorbai bis zum Munitionslacher bai Kerrbrich geb.
Im Rahmen der KMS pflegen sie ihre Verbinnung unn Solidariteet unnerenanner unn Kontakt zu annere Kaeriche unn Organisatione, unn sie betreibe gemeesame, noch inne unn ausse grichdete Activities. Ihr Ziel iss, glaabwerdich Grischtsei in daer Welt zu unnerschtitze.
En sing Eijeschaff als Schnettstell zwesche denne Verkehrsverbönde Rhein-Ruhr un Rhein-Sieg hät Langefääl (Rhld) im ÖPNV zimmlisch jroße Bekanntheijt jekritt.
Gaaldorf leit am Kocher sidlch vo Schwäbisch Hall. D Nochbergmoede vo Gaaldorf send Fichtenberg, Oberrot, Rosengarten, Michelbach an der Bilz, Obersontheim, Sulzbach-Laufen ond Gschwend.
Hörö Beroff vong Jenna z isch beij d UNICEF a. 2007 schreev Jenna ö Boch „Ana’s Story: A Journey of Hope”, watt op Ripuarisch “D Jeschichte van öt Änn: Ön Reiß va Hoffnung“ heescht, un wood dodörch bkannd.
Pole werd vun viele Fliss dorschflosse oda hat Õõdääl drõõ, jedzad werre die polnische Haubdfliss genennd. De längschd Fluss is die Wisla (Waichsel), welle 1.047 km vun de siedische Gebirsche in die Oschdsee fließd. Greeßere Fliss sinn aa de Bug midd 587 km, Narew midd 484 km, San midd 443 km, die Odra (Oder) mdd 742 km, unn die Warta (Warthe) midd 808 km.
De Gmoa Ølen is auf da Haugaland gnonntn Hoibinsl im Nordn vo Rogaland gleng. Se hod af da Londseitn im Sidwestn an Vindafjord und im Ostn an Etne grenzt. Vo da Seeseitn hod Ølen im Nordostn an Kvinnherad, im Nordwestn an Stord und im Westn an Sveio grenzt.
De „Domnapf“ heesd im Schbaimara Volgsmund Dummschissel un schdeed vorm Dumm in Schbaija inde Palz im Bundesloand Rhoilond-Palz. Die Schissl isch aus Soandschdää un schdeed una Dengmoalschudz un es gejn uug'fea 1500 Lidda Woi noi. Frija hodma die Schissel imma g'fild woan en naiije Bischoof g'weeld worre isch.
No dr Kresch koome z ischt d Ängländer. Di paar Männäkes hodde ävver winisch domet em Senn. Su koom öt dat d evakuerde Lüüh us öt Dörp Wollseife en d Nööde sisch önö Hoov Saache do klaue dorve. D Ängländer hand ö Ooch zo jedeut. Un d Wollseifener hoode jerad d geklaude Ruute äjeboud do bestämmde d Ängländer dat d janze Jägend vöör öt Übe van d Änglische Soldate jöbrudd weed. D Wollseifener moote wärm alles opjävve. Bes 1950 bleete d Ängländer. Dono koome d Bäljer un hand do träneerd. Met Panzere hand di do jeschoose un d Lüüh en d Nobberschaft krääte komm ö Ooch zo.
Am 30. September 1910 woodt dä Affschnett zwesche Preetz un Lütjenburg ennjewejdt. Hä däät en latte Lanndtjööder bedeene: Rethwisch, Rastorf, Wildenhorst, Wittenberg, Lammershagen, Friedeburg, Rantzau, Neuhaus, Klamp, un Helmstorf. Di Shtrek wood shliißlish em Johr 1938 dann widder affjeboudt.
Vest-Tyskland sitt vinnarlag bestod av: Toni Turek, Werner Kohlmeyer, Horst Eckel, Josef Posipal, Karl Mai, Werner Liebrich, Helmut Rahn, Max Morlock, Ottmar Walter, Fritz Walter og Hans Schäfer.
Sein Markenzeichen sind seine blondierten Haare. Ursprünglich, so Zumas Aussage, färbte er sich die Haare blond, damit seine Großmutter ihn im Fernsehen besser erkennen konnte, doch auch nach ihrem Tod hat er sich sein Markenzeichen bewahrt.
Nicht alle Computerviren fallen eindeutig in eine spezielle Kategorie. Es gibt auch Mischformen wie zum Beispiel Viren, die sowohl Dateien als auch Bootsektoren infizieren (Beispiel: Kernelviren) oder Makroviren, die auch Programmdateien infizieren können. Bei der Zusammensetzung ist beinahe jede Variation möglich. EICAR-Testdatei Meldung der EICAR-Testdatei nach der Ausführung.
Noch im Jahr seiner Wahl führte er in Paderborn den gregorianischen Kalender ein. Er führte seit 1586 regelmäßige Diözesansynoden durch, mit deren Hilfe die katholische Lehre im Klerus gefestigt werden sollte. Außerdem hat er periodische Visitationen der einzelnen Pfarreien befohlen, um dadurch die Umsetzung der Beschlüsse des Konzils von Trient nicht nur in Bezug auf die Glaubenslehre, sondern auch auf die Lebensweise der Priester (Durchsetzung des Zölibats) zu kontrollieren. Unterstützt wurde er durch den Generalvikar Theodor Matthisius, den Weihbischof Nikolaus Arresdorf und vom Abt Leonard Ruben vom Abdinghofkloster.Damit Bücher, liturgische Texte und andere Schriften den Normen der katholischen Konfession und dem Interesse Dietrichs als Landesherren entsprachen, hat er 1597 den Drucker Matthäus Pontanus aus Münster nach Paderborn geholt und ihm 1608 das Druckmonopol für das gesamte Hochstift Paderborn verliehen.Bereits 1596 hat Dietrich den Klerus in seinem Bistum angewiesen, sich entweder den Normen der katholischen Kirche anzupassen oder ihr Amt niederzulegen. 1602 hat er eine neue strikt katholische Regelung der Sakramentsspendung und Gottesdienstordnung durch eine Agende eingeführt. Insbesondere in den Jahren zwischen 1611 und 1613 ließ Dietrich den Druck auf protestantische Laien verschärfen. Eine Heirat sollte nur nach einer nach katholischem Brauch durchgeführten Beichte möglich sein. Alle Einwohner des Hochstifts mussten bis Ostern 1613 die Beichte abgelegt haben oder auswandern. Protestanten sollten nur vor den Stadtmauern beigesetzt werden dürfen.
Van Gogh volt sisch ävver en ön Stadt net döheem. Öt woch z laut un zövöll Lüüh wore öm häm öröm. 1888 trock hä no Arles em Süde va Frankreich.
Königsmarck is 1600 as Söhn von Beatrix Elisabeth, borene von Blumendal (* 1580), un den Riddmeester Konrad von Königsmarck (1574–1623) in Kötzlin boren. Optagen worrn is he von 1616 af an as Paag an’n Hoff von Hertog Friedrich Ulrich in Wulfenbüttel.
In de Franzosentied von 1810 bet 1814 hett de Oort to de Mairie Kerklinneln in’n Kanton Veern höört. Dat Rebeed hett in disse Tied 1810 to dat Königriek Westfalen un von 1811 bet 1814 to dat Franzöösche Kaiserriek ünner Napoleon höört.
Die Normen für den Titel Großmeisterin erfüllte sie im April 2008 bei der russischen Mannschaftsmeisterschaft der Frauen in Dagomys und bei den Austragungen des Moskauer Opens im Februar 2008 und Februar 2009.
Die Eschenheimer Touden is ne origionoal ärheeldene Stäädpoute fon ju leet-middeloalerske Befäästigenge fon Frankfurt an 'n Main. Die Touden wuude tou Begin fon't füüftienste Jierhunnert baud un is dät ooldste Bauwierk in ju Binnestääd fon Frankfurt, ju sänt ju Fernäilenge in dän Twäiden Waareldkriech maast fon näiere Architektuur, so as Hoochhuuse, bestimd is.
Germuanii (germ. Deutschland), virrallizesti Germuanien federacii (germ. Bundesrepublik Deutschland) on mua Jevroupas. Sie eläy 81,5 miljounua hengie. Germuanien piälinnu on Berlin, kus eläy 3,5 miljounua hengie.
Dr Koohlbösch, amptlich es dat dr Kohlbusch, es ö Stadtdeel va Stolbersch. Dr Naam kütt van dat Wood Koohle, denn vöör dr Koohlbüsch wooch vreuer ön jruuße Hald met Klütte. Di jitt öt ävver hüüzödach nett mi.
Reihenhaussiedlung „Am Mahnes“ für Arbeiter, begonnen 1921 ff. von der Gemeinnützigen Baugenossenschaft Mainz-Mombach nach Plänen des Bauunternehmers Franz Vlasdeck, zweigeschossige Häuserzeilen mit Vorgärten, rückwärtigen Gartenparzellen und Kleinviehställen; als Dokument des Kleinsiedlungsbaus der 1920er Jahre
Em Zweide Weltkreech johf et och e Kriegsgefangenenlager, wo vill Löck ihe Lävve losse mosste, vor Allem Russe, Pole on Franzuse. Em Februar 1945 es Arnoldswiele von der Nazziherrschaft befreit wudde, wudd dobei ävve och stärrek beschädisch.
Winter, J.C. (1981) 'Die Khoisan-Familie'. In Heine, Bernd, Schadeberg Thilo C. & Wolff, Ekkehard (eds.) Die Sprachen Afrikas. Hamburg: Helmut Buske, 329–374. (něm.)
CARAGIU-MARIOTEANU Matilda, “Definition einer Volksgruppe : Glotta und Ethnos der Aromunen “ in Österreichische Osthefte, no 2 (Wien : 1971). P. 140-151.
Wie anderi Orde au, häi au d Barfüesser im 14. Joorhundert immer wider emol mit em wältlige Klerus über Kompetänze ghändlet. Si häi e gwüssi Wichdikäit ghaa bim Abhalte vom Konzil. Do und dört si au berüemti Gleerti wie dr Hebraist Konrad Pellikan in dr Baasler Orde iidrätte oder dr Münsterbreediger Johannes Lüthard.
Oi kanonischn Schriftn vom jidischn Tanach hom – wenn aa in teiweis ondra Reihnfoige – Eihgong ins kristliche „Oide Testament“ gfundn. Driwa ausse wean vo ned-protestantische Kiachn no weidare jidische Schriftn ois kanonisch oeakonnt.
Sitter Moi 2003 gebt's in Deitschland en G'sellschaft mit Name "Deutsch-Pennsylvanischer Arbeitskreis e.V." (German-Pennsylvanian Association). Die Association waar gegrindt im Schtettel Ober-Olm neegscht zu Meenz. Baut 50 Leit, wu geindresst sinn in was am aageh iss in die Deitscherei, kumme zweemol zamme im Yaahr: Fer die Glieder Versammling und fer der Event Deutsch-Pennsylvanischer Tag. Die anner Zeit schaffe sie zamme iwwer's weltweit Gewebb.
Dat Huß däät domols singem Schwiervatter Carl Gerhardt jehüre, dä doh en Firma hatt. Veel Bilder un Zeichnunge zeije deshalef Motive rond öm dat ehemolije Firmejeländ, wie me aan dämm Bild von 1911 „Unse Jaade met blöhende Rabatte“ sehe kann. Och de Viktoriabröck die op de andere Stroßesigg eß hätt'e en 22 Bilder jään jemolt.
Otto „Holz“ Siffling (* 3. August 1912 in Mannheim-Waldhof; † 20. Oktober 1939) weer en düütsch Footballspieler. He speel för den SV Waldhof Mannheim un de Düütsch Footballnatschonalmannschap, mit de he 1934 de Bronzemedaille bi de Weltmeesterschap wunn.
Da Begriff Kontor werd eascht seitm 16. Joarhundert vawendt. Friaha hod ma vo Haus oda Hof gredt. Da Kontor z Nowgorod hoasst z.B. Peterhof.
Der Conestoga Industrial Park iss en Industrial Park in Upper Leacock Taunschip, in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani. Es waar gebaut baut 1970. Viel alde Bauerei sinn verdarrewe warre fer daer Park do baue.
Bei de Japana siagt ma, das eahna Kaisareich a scho af de Insl Hokaido ausgreift. Und bei de Mohamedana hobm de Fatimidn de heilign Schtädt unta da Kontroi. Und in Indien teud ses Laund oweu mera in Raja-Schtootn af.
Constantin von Wurzbach: Zipser, Christian Andreas. In: Biographisches Lexikon des Kaiserthums Oesterreich. 60. Theil. Kaiserlich-königliche Hof- und Staatsdruckerei, Wien 1891, S. 173–175 (Digitalisat).
Beij öt Sendai-Ärdbebe va 2011 handelnde öt sich öm ee van d schwötzde Ärdbebe, di mo je jemeiße had. Am 11. Määz 2011 waggelnde d Ääd onjeväär 130 km vöör d japanische Stadt Sendai. Jemeiße wood ön Stärke van öt Bebe, di beij 8,9 op d Richterskala loch.
Jrau-Rhingdörp (op deutsch: Graurheindorf) es_e Veedel von Bounn un litt am Rhing op der Shtadt ier Sigk jäjeövver dem Kemper Werth un der Siishmöndong.
Jürgen Schult (GER) (bis 1990 für die DDR startend): Olympiasieger 1988, Olympiazweiter 1992, Weltmeister 1987, Weltmeisterschafts-Zweiter 1999, Weltmeisterschafts-Dritter 1993 und 1997, WeltrekordhalterFrauen:
De Koatn is noch de Aungobm vo arabische Geographn zoachnt woan. Se zoagt ned nua de arabischen Schtootn sundan a sidli vo da Sahara de eiheimischn Schtootn, Reich und Vöka.
Des Spiel spielt in de Zukunft wo di Mensche Planede koloniesierd henn. Die baue do Rohstoff ab und transchportiere die mit de Frochter zu õnnere Planete. Awwa nun is es so, dass uff e mol ä neue Rass vun Außa'irdische ufftauche tut un die Kolonieä üwwerfällt. Do babbeln nix hilft schicke die Mensche Seldner um die Außa'irdische zu vernichte.
Zur Ortschaft Bildechingen gehört auch die Wohnsiedlung Haugenstein, die sich aus 30 zweigeschossigen Wohngebäuden mit insgesamt 120 Wohnungen sowie einem ehemaligen Schulgebäude, Laden- und Lagergebäude und einem eigenen Heizwerk. Die sogenannte „NATO-Siedlung Haugenstein“ in Nachbarschaft zur Hohenberg-Kaserne beherbergte einst französische Offiziere. 2010 wurde die Siedlung an einen privaten Investor verkauft.
In t 19de joarhoonderd wördn tiedns deftige feestn en bals märse espöld, um nen stoatigen sfeer te kriegn, nöast de opgewekte sfeer van de wals en de polka. Vuural de femilie Strauss oet Oostenriek is bekeand ewördn met öare märse. Ook in opera's en in wat balletstukke zitt wal es märse in.
Die Släieboom (Prunus spinosa, dt. Schlehdorn) woakst jädden an n sunnigen Wooldraant un is in do Alpen in bit tou so'wät 1000 m. Hööchte tou fienden.
Die Church of Jesus Christ of Latter-day Saints, iss aa die "LDS Church" gheese odder die "Mormon Church" gheese. Die Kaerich hot sei Sitz in Salt Lake City, Utah, United States.
Die Ortschaft gehörte von jeher zur Grafschaft Hohenberg und zum Obervogteiamt Horb, dessen Schicksal es lange Zeit teilte. Im 12. und 13. Jahrhundert war neben den Klöstern Allerheiligen und Kniebis auch das Kloster Alpirsbach hier begütert. Darüber hinaus hatte der weltliche Hochadel hier namhafte Liegenschaften, die häufig ihren Besitzer wechselten. Nicht selten waren es Schulden, die die lebensfrohen Herren mit Bildechinger Scholle beglichen.
Lorenz Khazaleh: Ethnologie/Sozialanthropologie in den Medien. Eigener Blog, Oslo, obgruafa am 11. Juni 2014 (deutsch/englisch, aktuelle Meldungen sowie Ankündigungen).
Bimmen is en Ort in de Gemää Kleve im Landkreis Kleve in de Bunnesland Nordrhoi-Wessfoale. Er hot 170 Eiwuhner uffre Fläsch vun 2,09 km². Bimmen is am Rhoi gelegge, neegscht zu Holland.
5. un 6. Juli: Die Düütske Kaiser Wilhelm II. un sin Riekskansler Theobald von Bethmann Hollweg ferseekerje dät ferbuundede Aastriek-Ungarn fulle Stöän juun Serbien.
Romney iss en Schtadt in Hampshire Kaundi, Wescht Wirschini, USA. In 2000 hot's 5 873 Leit gewwe in unn um Romney rum. Romney hot sei Schterdt in 1725 grickt wann Yeeger unn Handelsleit henn der Blatz g'setteled. Romney waar in selli Daage Pearsall's Flats gheese.
Itterschwiller (franzesisch Itterswiller, daitsch Ittersweiler) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Ju Munte is dät stoatelke Jäildweesen fon n Lound. Maasttieds häd n Lound uk ne Munte, so as mäd dän oolde D-Maak in Düütsklound. Man dät kon uk weese dät n Lound ju Munte fon n uur Lound benutset, as toun Biespiel dän amerikoanske Dollar in Aast-Timor.
Wenn slichts een van de Klöten wegnahmen warrt, ümdat – wat geböhren kann - de anner Klööt nich macklich to reken is, denn warrt dat Deert ook unfruchtbor, man dat annert sien Beren nich.
No hot er sich uff der Weg gemacht, un wie er an dem Ebbelbaam verbeigange iss, der wu uff dem Acker schteht, iss ’em der Haas begegent. “Gude Mariye, schee Wedder heit!”, hot der Igel g’saat. Der Haas hot sei gude Kleeder aag’hatt un iss wie en eigebildete Aff doher kumme un hot ’em net emol die Zeit gebodde. Er hot blooss hochneesisch geguckt un hot g’frogt: “Was hoscht dann du so frieh am Mariye im Feld zu schaffe?” “Ich geh schpaziere.”, hot der Igel g’saat. “Schpaziere!”, hot der Haas gelacht, “mit deine schebbe Beh!”.
Jost Gippert is Gründer unn Direkdor vomme Projekd TITUS (Thesaurus Indogermanischer Texd- und Schbrochmaderialie), das e vollschdännischi digidali Erfassung vomme textlische Iwwerlieferungsmaderial inn alde indogermanische Schbroche unn denne benachbarde Idiome erraische möscht (said 1987). 1999 initiierde er es Projekd ARMAZI (Kaukasische Schbrache unn Kuldure: Elekdronischi Doggumentation), welsches e döschgraifendii digidali Erfassung von alle Maderialie aus de kaukasische Schbroche abzield unn aus demm derwail es Projekd vomm Georgische Nationalkorbus hervorgang is. Said 2010 fiirt Jost Gippert de Schweapungd “Digital Humanities Hesse: Integrierdi Uffberaidung unn Ausweadung von textbasierde Corpora” imme Rahme von de “Landes-Offensiiv zue Endwicklung Wisseschafdlisch-egonomischer Exzellenz (LOEWE)” vomm Land Hesse (Gemainschafdsprojegd von de Universidääd Frankfuet zesamme mit de Teschnische Universidääd Dammstadd unn em Fraie Daitsche Hochschdift / Frankfueter Geede-Museum).
Die Lengeschder Wanderschauspielern sinn en Beesballeverroin in die Atlantic League. Sie schpiele ihre Lengeschder Maetsche in Clipper-Magazine Stadion in Lengeschder, Pennsilfaani. Ihre Dräner iss alleweil der Butch Hobson.
An da Lokomotivausschreiwung vo 1850 haum se via Fabrikn beteuligt. Am 12.19.1853 is des lezte Gleisschtickl gschlossn wuan. Da nu koane vo de via Lokomotivn behöadli zuaglossn woan hod se Da Ghega vo de Schtootsbaunan a Lok ausbuagd und is de Schtreckn alloane söwa ogfoahn.
Dodebai häma aach glai de wahre Wind bereschnd: des is dea Wind, den wo ma im Bood schbüre duud. In dämdo Fall ääfach när vWind – vBood, wail Bood un Wind die glaisch Rischdung hän. Wann de wahre Wind – un des is imma de äänzisch, wo relewand is! – genau vunde Said kimmd (mär hääsdes „halbe Wind“), un es Seeschl hod uugfea 45° zum Heck, donn fange när nuch 70% de Wind oi (sin45°), awwa dodefär griehd mär bai äm guude Profil än enorme Soch voam Seeschl, so doß mär uf waid iwwa 100% vun däm kumd, was de Wind vun achdärn bringd.
596–594 a.D. hen die Phönizia Afrika vum Rode Mea ins Middlmea umseeschld. Um die Zeidwende etwa hodmär de Bugschbriet als Takelelemend endegd: mär nämmt õõ, daß die Grunlaach defia Rammdornvärsuche waan. Außadäm isses "Ladainaseeschl" ufkumme: än koaze Maschd midnäre lange Rah, die wu vum Buch iwwan Top hochschdaigd bis iwwas Hägg. Des is sea schwea zu manövriere, wail fär daßs Seeschl sich ausbausche konn, es allwail voam Maschd hänge muß. Des hääsd, wamma baim Wende dorsch de Wind gehd, do muß mär glai des gonze Vordaänd hinnam Maschd vorbaiwuchde. Annaschdasaids is des haid nuch es schnellschde, wus iwwahaubd gäbd: Än Seeschl is um so effegdieva, je länga die Õõschdreemkand is - un doo is des die long Schdang...
1872 nahm Waldeyer einen Ruf an die neugegründete Universität Straßburg an und bekam einen Lehrstuhl für Anatomie. Elf Jahre später verließ Waldeyer Straßburg wieder, um das Berliner Anatomische Institut zu übernehmen. Dort widmete er sich vorwiegend der anatomischen Ausbildung, 33 Jahre lang als Vorstand der Abteilung für systematische und topographische Anatomie. 1917 trat er, bereits 80 Jahre alt, von diesem Amt zurück, wurde in den erblichen Adelsstand versetzt und legte sich den Namen seiner mütterlichen Familie Hartz zu. Im Jahr 1879 wurde er zum Mitglied der Leopoldina gewählt.
Bei Unix- und Linux-Systemen sorgen ebenfalls die hohen Sicherheitsstandards und die geringe Verbreitung dieser Systeme bei Endanwendern dafür, dass sie für Virenautoren momentan kein lohnendes Ziel darstellen und Viren „in freier Wildbahn“ praktisch nicht vorkommen. Anders sieht es bei Computerwürmern aus. Unix- bzw. Linux-Systeme sind wegen der hohen Marktanteile bei Internet-Servern mittlerweile ein häufiges Ziel von Wurmautoren. Allgemeine Prävention Allgemeine Prävention für sämtliche Betriebssysteme
Kydland und Prescott hemm ünnersöcht, worum sück Wertschap nich gliekmatig entwickelt, sonnern Phasen vun den Upswung immer weer vun Phasen vun de Rezession aflöst wurrn. In’ Karn kommt de beid to dat Ergevnis, dat de Verantwortung dorför in de schuuvwies Entwicklung vun nee Technologien liggt. Dordör wurrn Priesen, Produktivität un Löhne verännert un so Konjunkturzyklen utlööst. En wieder Ünnersökensrebeet bedraapt den Infloot vun Geld- un Wertschapspolitik up disse Zyklen. Hier kommt se to den Sluss: „Je glaubwürdiger Politik und Nationalbank wirken, um so stabiler ist der jeweilige Konjunkturverlauf.“ Dat Nobel-Komitee hett betoont, dat ok de wesentlichen Bedüüden vun de Ergevnisse up de Praxis vun völ Länner in Betoog up Geld- un Wertschapspolitik en Utslag för dat Toerkennen vun den Pries harr.
(DE) Walter Kausch: Johannes von Mikulicz-Radecki. Sein Leben und seine Bedeutung. Mitteilungen aus den Grenzgebieten der Medizin und Chirurgie III 1907 (Supplement), S. 1–64
Medizinisch werd de Tee oigsedzt. Die Bliede enthalde schweißtreibende Glykoside. Dem ätherische Eel wern schweißtreibende, harn- und milchtreibende Wirkung zugerechnet.
Ois de Ekebergboh 1941 valängat worn is, hod de Endstation an Noma Ljabru eahoitn noch oam Hof beim Ljanselva, der etwos sidlicha liegt. Ljabru bedeit dabei Brugg iwa'n Ljorn, wos da oide Noma fia'n Ljanselva is (Ljarnarbru). Im Umkroas liegt da urspringliche Ljabru hovedgård, a groußa Hof, der heitzdog oan Kindagoatn beheabeagt.
Groten Heinz (hoochdüütsch Groß Heins) is en Dörp in de Gemeen Kerklinneln in’n Landkreis Veern, Neddersassen. Binnen de Gemeen Kerklinneln höört de Oort to de polietsche Oortschop Heinz.
Buadhaiche Alba : 1891, 1899, 1900, 1901, 1902, 1911, 1912, 1913, 1918, 1920, 1921, 1923, 1924, 1925, 1927, 1928, 1929, 1930, 1931, 1933, 1934, 1935, 1937, 1939, 1947, 1949, 1950, 1953, 1956, 1957, 1959, 1961, 1963, 1964, 1975, 1976, 1978, 1987, 1989, 1990, 1991, 1992, 1993, 1994, 1995, 1996, 1997, 1999, 2000, 2003, 2005 (54)
System der theoretischen Philosophie; Königsberg 1806-10, 3 Bände; 1. Band, 3. Auflage 1825; 2. Band, 3. Auflage 1830; 3. Band, 2. Auflage 1823
Amtsdelikt si immer Offizialdelikt, d. h si müesse immer, au oni ass e Stroofaadraag gstellt wird, vo Amt us verfolgt wärde. Z Dütschland underschäidet mä zwüsche ächte und unächte Amtsdelikt. In andere demokratische Länder isch d Terminologii andersch, aber d Delikt si öbbe die gliiche.
Ma dengd dasses die Dummschissel schun said 1294 hodd. Wisse dudma des awwa vum Joa 1314, wus a schrifdlisch eawäänd worre isch. Said 1490 hodda a ä Schrifd drumrum uff Ladoinisch un 1972 ischn Messingring midde Schrifd eanaijad worre. Do schdeed druff
Ulrike Gruska: Separatismus in Georgien. Möglichkeiten und Grenzen friedlicher Konfliktregelung am Beispiel Abchasien. Universität Hamburg-IPW, Hamburg 2005. (PDF; 1,8 MB)
Ä Telefon (aa Delefon) is e Elektrogeräte für die Durchleitung von Gesprächen über Entfernungen. Es Telefon wurd im 19. Jahrhunnert entwickelt und seitdem immer verbessert. So hot a heitisches Telefon en Speicher für Telefonnummere un Name.
Der Unabhängigkeitstag wurde zum ersten Mal im Jahr 1919 begangen, nachdem der Staatsrat den Tag offiziell zum Feiertag ernannt hatte. Erst im Jahre 1929 wurde der Unabhängigkeitstag zu einem Staatsfeiertag, an dem die Arbeit per Gesetz niederzulegen ist und den Arbeitern Lohn gezahlt werden muss. In den Zwanzigern wurde der Unabhängigkeitstag stark von den Folgen des Bürgerkrieges überschattet und galt allgemein als ein bürgerlicher Feiertag, den das Proletariat eher scheute. Außerdem stand der Unabhängigkeitstag in den ersten Jahren der Republik im Schatten des 16. Mais, des Jahrestages der Siegesparade der bürgerlichen weißen Armee, die den Finnischen Bürgerkrieg für sich entschieden hatte. Durch die verbindenden Erfahrungen des Volkes im Zweiten Weltkrieg wurde der Tag zu einem Nationaltag aller Bevölkerungsschichten. Außerdem wurde der Tag zu einem Gedenktag an das Heldentum der Soldaten im Winterkrieg (1939-40) und Fortsetzungskrieg (1941-44).
Schwarzach het sich mit dr Gmaine Aglasterhausen un Neunkirchen zum Gmaiverwaltigsverband „Kleiner Odenwald“ mit Sitz z Aglasterhausen zämmegschlosse.
Dr Böimlihoof isch e Landguet mit ere Parkaalaag z Rieche bi Baasel, und wo dr Wänkehoof baut worde isch, het men em au Chläi Rieche afo sääge. Er isch äins vo de Kulturgüeter z Rieche, wo für d Regioon vo Bedütig si.
D Altstadt isch mit de Usnam vom abbrochene Hus näbet de Portette (em Stadttörli im Oschte) erhalte blibe und stat unter Schutz vo de Eidgenossenschaft.
John Hochstetler (1735-1805) (gebore in Eiropaa, um 1784 rum iss noch Somerset mit seinre Familie gezogge, hot die Catherine Hertzler gheiert)
I dr Umgäbig vo Züri het sech d Bewegig rasch usbreitet. Z Witike, z Höngg, z Küsnacht und z Zollike hets Däufer gha. Wo dr Blaurock am 29. Jänner 1525 z Zollike dr Pfarrer het welle absetze, isch er vo dr Zürcher Polizei verhaftet worde, zäme mit em Manz und de andere Däufer. Uf ere zweite Däuferdisputazioon z Züri het dr Blaurock mid em Zwingli dischpediert. Am 25. Merze isch er us dr Stadt usgwise worde. Er isch derno is Büdnerland zrugg ggange, won er au z Chur e Däufergmeind gründet het, wo vom Stadtroot aber grad verbotte worden isch. Dr Blaurock het me ygspeerd. Uf syne Reise zum anderi Däufer z sammle isch dr Blaurock i de nögschte Joor au z Grüenige, wider z Züri, z Bärn, z Appezäll und z Klause im Tirol gfange gnoo worde, und z Klause het me ne zum Tod verurdeilt und hygrichtet.
Eigentliche Beschreibung der an der Spitz der Ost-See neuerbauten russischen Residentz-Stadt Sankt Petersburg. Frankfurt/M. u. Leipzig, 1718
Holunderbliede enthalde ätherische Öle, en hohe Andeel freie Fettsäure, besonders bemerkenswert 4-9 Prozent Kaliumsalze un bis 3,5 Prozent Flavonoide (vor allem Rutin).
Kirchzarten Olmoniyaning Baden-Württemberg yerida joylashgan kommunadir. Breisgau-Hochschwarzwald tumani tarkibiga kiradi. Maydoni – 21,14 km2. Aholisi – 9770 kishi (2010).
In dera Listn vo Komponistn vo Blosmusi san Komponistn eintrogn, de wos Blosmusi im weidastn Sinn Originalkompositionen gschriem ham. Unta Blosmusi im weidastn Sinn foit: Symphonisches Blosorchesta, Brass Band, Banda, Harmonie-Orchesta, Fanfarn oda Fanfarnorchesta, Militärkapejn, Behmische Blosmusi und dergleichn.
Auf d Beruafliche Owaschui konnst mid am mittlad Schuiabschluss, oisa am Abschluß v na Realschui, na Wiatschaftsschui, na Hauptschui (M-Zweig) oda d'10te Klass vum Gymnasium (und ned sitzn bliebm) geh. Dabei muassd mindestns in de Fächa Deitsch, Englisch (oda im Oanzlfoi a andane Fremdsproch) und Mathematik "befriedigende" Leistungen (Schnitt vo 3,5) nochweisn. (Fois ma koa Notn in de Fächa hod, muass mas in am Festellungsverfahren nochweisn) Mid dene Grundvoraussetzungan konn ma direkt in de 11.te Klassn oda aa d Fachowaschui eitredn.
Wäge dr Relatividäät vo dr Gliichzitigkäit git s non en andere Effekt, wo paradox usgseet: Aagnoo, dr Aafang vom Zug lööst e Liechtblitz us, wenn er am vordere Ändi vom Berong aachunnt, und s Ändi vom Zug macht s gliiche, wenn s am hindere Ändi vom Berong verbiichunnt, denn gseet dr Beobachder in dr Middi vom Berong die bäide Liechtblitz gliichzitig, wenn dr Zug verbiifaart. Für iin si dr Zug und s Berong gliich lang bi dr Gschwindigkäit in däm Momänt.
2000 - Vom Regenzauberlied bis zur wendischen Pop-Ballade. Ein Beitrag zur Musikgeschichte der Lausitz unter besonderer Darstellung der niedersorbischen Musikgeschichte, Podstupim (Podstupimske pśinoski k Sorabistice, Nr. 3; gromaźe z Detlefom Kobjelu)
1934 wurde Hackin Leiter der Délégation archéologique française en Afghanistan. Gemeinsam mit seiner Frau führte er Forschungsarbeiten in Bamiyan, dem Ort der berühmten Buddha-Statuen, sowie im nördlich von Kabul gelegenen Begram durch, wahrscheinlich dem Ort Kapisa des zentralasiatisch-nordindischen Kuschanreiches. Unterstützt wurden die beiden Hackins von dem Architekten Jean Carl.
Groth is siet 2006 in’n Plattdüütschen Raat för Sleswig-Holsteen. De Klaus-Groth-Pries vun de Stadt Heide, dat weer sien Idee. Sülvs hett he 1994 den drüdden un 1997 den tweten Platz bi’n Freudenthal-Pries maakt un 2000 de Sleswig-Holsteen-Medallje kregen, for sien Insatz för de plattdüütsche Spraak. Groth hett ok en grote Kolumne in de 16 Daagbläder vun den Sleswig-Holsteenschen Zeitungsverlag. 2009 hett he dat Bundsverdeenstkrüüß kreegen.
Klaus Schüttler-Janikulla (Hrsg.): Handbuch für ErzieherInnen in Krippe, Kindergarten, Vorschule und Hort. 20. Nachlieferung, Landsberg 1989.
Das wichtigste Natriumsolt is dat Natriumchlorid (NaCl, Kaaksolt, Spiessolt), dat ok naamsgevend is för en sünnere Kristallstruktur, de för vele Solten tyypsch is.
Da Raimund woa seit'n April 1820 mit da Soubrett'n Luise Gleich (* 6. Jänner 1798, † 6. August 1855) vaheirat't, ana Tochta von sein Kolleg'n Josef Alois Gleich, a Ehe, zu dera ea vom Publekum 'drängt wua'n woa. Ea håt zwoa scho im Joahr davua de Toni Wagner kennag'lernt und um dera ihra Haund au'g'hoit'n, is owa von dea guatbüagalich'n Famülie ohg'wies'n wua'n. Weul ea de Luise, de wås eahm während ana Kraunkheit 'pflegt håt, trotz ana sexuell'n Beziehung mit ihra net håt heirat'n woi'n, is ea afoch zum vuag'sechanan Hochzeitsteamin goar net eascht kumma und håt se draufhin vua'm Publekum öffentlich entschuidich'n müass'n. De Ehe is daunn aum 8. April 1820 g'schloss'n wua'n. De aum 7. Oktoba auf d' Wölt kummane Tochta Amalie Reimann, vulgo Raimund, is scho aum 10. Jenna 1821 wieda g'stuab'n. Ob s' wirkli de Tochta vom Raimund woa'r, is z'weg'n dera „Affäre Kaunitz“ maunchesmoi bezweif'lt wua'n.
Im Spiel muss ma äni vun de 2 Badaie auswähle. Ma konn die Mensche spiele odda awwa ah die Außerirdische. Du konnschd dann entweder n Krieger odda n Baumeschder spiele. Als Baumeschder bauschd du die Basis uff und du sorgschd dafir dass dei Leit wieddabelewt werde kenne un deswege bauschd ah Verteidigungoonlage. Als Krieger muschd du die feindlich Basis õgreife un dafir sorge dass die Gegna nimmi widdabelewwt wärre kenne. Gewunne hosch, wenn kenn Gegner unn ke Wiedabelewungsschdadsiõn vum Gegner mehr exischdierd.
Weitere bekannte Kinofilme mit Patrick McGoohan sind „Eisstation Zebra“ (Ice Station Zebra, 1968), „Trans-Amerika-Express“ (Silver Streak, 1976), „Flucht von Alcatraz“ (Escape from Alcatraz, 1979), „Braveheart“ (1995) und „Hysteria“ (1997). Für die Fernsehserie „Columbo“ mit Peter Falk, für die er sich sehr engagierte, fungierte McGoohan zudem als Regisseur wie auch als Mitproduzent. Darüber hinaus trat er selbst in vier Episoden der Serie als Täter auf: In den Folgen „Des Teufels Corporal“ (By dawn's early light), „Tod am Strand“ (Identity crisis), „Mord nach Termin“ (Agenda for murder) und „Das Aschenpuzzle“ (Ashes to ashes) ist er als Mörder zu sehen.
An Owerlaaff stejd d' Enns oas vo dia groossen Längstoier vo dia Ostoipm dor - schau aa Soizach und Inn - und gleichzeidig dia geoloogische Grenzen zwischen dia kristoilinen Zentroioipm und dia nerdlichen Koikoipm.
Marktl is im 13. Joahundert ois Hofmark vo de Grafn vo Leonberg grindt worn. Seit 1386 hom de Wittelsbacher de Ortsherrschaft ghobt. Herzog Heinrich XVI. vo Bayern-Landshut hod'n Ort 1422 Marktprivilegien valiaha, da Ort wor lang Sitz von am Pflegamt. 1818 is de heitige Gmoa entstandn. 1970 bis 1972 san de ehemois sejbstständign Gmoana Marktlberg und Schützing eigmoand worn. De Vawoitungsgmoaschaft vo Marktl mit Stammham gibts seit da Gmoagebietsreform vum 1. Mai 1978.
1936 hiirode Charlie sing dreide Vrau, Paulette Goddard. Dat wood ävver net an d jruuße Jlock jehange, dänn no sing leitste Scheedung wood hä van öt Volk en d Loot zresse.
In der altindischen Literatur wird eine gezackte Wurfscheibe (sudarshana chakra) als Attribut des Hindu-Gottes Vishnu bereits im Rigveda, im Yajurveda und in den Puranas erwähnt. Vielleicht durch griechisch-hellenistische Einflüsse angeregt, wird Vishnu seit frühmittelalterlicher Zeit (um 500 n. Chr.) mit einer Wurfscheibe (chakra) dargestellt, die manchmal auch als ‚Rad‘ oder als ‚Diskus‘ übersetzt wird.
Das Deutsche zeichnet sich durch eine besonders flexible Wortbildungsfähigkeit aus. Verben erscheinen mit einem reichen System an Präfixen, Partikeln und anderen Elementen, die zusammengesetzte Verben ergeben. Als typisch wird ferner der ausgiebige Gebrauch von Komposita empfunden (Haus+tür, Kegel+form, Weihnacht-s+baum+verkäufer).
Da Scheitahaufn is a siassa Auflauf, eignlich a Essn zum Restlvaweatn, weswegn s a friara weit vabreitet woa. Ea wiad aus oidbochanan Semmen, Müüch, Ziwem und Äpfen gmocht. In ana Auflauffuam wean owexlnd Semmen und Äpfen aufaranaund gschlicht. Schicht auf Schicht, em so, wias bei an Scheitahaufn hoid is. Dazwischn eine wean no da Zimt, da Zucka und de Ziwem eine gstraad. Oman kummt daun a Eidotta-Müüch-Mischung auffe. Heit nimmd ma stot ana Müüch oft an Schlogobas.
Dr Tschoppehof liggt inere Mulde zwische Waldeburger- und Reigetschwylertal uff im Schnitt 629 m.ü.M, tiefschti Punkt 570 m.ü.M., höchschti Punkt 1042 m.ü.M. Nochbergmeinde sin Ditterte, Oberdorf, Waldeburg und Reigetschwyl. Durchs Dorf fliest s'Weigischtbächli, wo z'Oberdorf in die Vorderi Fränke mündet.
Da Starnberga See (amtli: Starnberger See) liegt sidwestli vo Minga im Freistaat Bayern. Da See is af Grund vo seina groußn Durchschnittsdiafn da wossareichste See in Deitschland, wen ma vom Bodnsee (a Drei-Lända-See) osiagt.
Im französische Departement Drôme sind meriri Inschrifte vode Göttin Andarta ("Grossi Bäärin") gfunde worde und i de Nööchi vo Grenoble (Frankriich) isch degege de Bääregott Artaios vereert worde und mitem römische Gott Mercurius gliichgsetzt worde: MERCVRIO AVG ARTAIO. Vo England stammt degege en Inschrift, wo de Bäregott Matunus (air. math »Bär«) nennt.
Nationali Euphorie, wie si in de Befriig vu Gricheland vu de Türken in de 1820er un im Ainigigsprozess vum Königriich Italie in de Mitti vum 19. Johrhundert ufchumme, hänn kai Parallele im 18. Jahrhundert - weder die englisch Glorious Revolution vu 1688 noch die Französisch Revolution isch vu verglichbare nationale Gfiehle vu äre Verajnigig bglajtet gsi. Europa sini Intellektuelle wie de Romantiker Lord Byron, der bi äme militärische Kommando in Grichenland stirbt, entwickle ä romantischi Identifikation mit de neji nationale Bwegige, die vum Volch trage werre mien, um z'funktioneere. Authentischer wie d'Politik vum 18. Johrhunderts, echter, de Wurzle nächer, erschint de nej Nationalismus.
Während für Windows-Systeme über hunderttausende Viren bekannt sind, liegt die Zahl der bekannten Viren für Linux und das klassische Mac OS deutlich niedriger. In „freier Wildbahn“ werden allerdings weitaus weniger verschiedene Viren beobachtet, als theoretisch bekannt sind. Das erste Virus für Apples Mac-OS-X-Betriebssystem wurde am 13. Februar 2006 im Forum einer US-amerikanischen Gerüchteseite veröffentlicht. Bis dahin galt das Betriebssystem der Macintosh-Computer als gänzlich von Viren und Würmern unbelastet. Der Hersteller von Windows-Antivirenprogrammen Sophos stellt in seinem Security Report 2006 öffentlich fest, dass Mac OS X sicherer sei als Windows.[1]
Die Steinach passiert die Ortschaft unterquert noch die St 2447 und die Gleisanlagen der Bahnstrecke Bamberg–Rottendorf, wechselt dann scharf nach Nordwesten und mündet schließlich knapp einen halben Kilometer später auf einer Höhe von 209 m ü. NHN bei etwa Main-KM 337,5 von rechts in den aus dem Südosten heranziehenden Main.
Der weltgrösste Nahrungsmittelkonzern hat die Schließung des Werks am Industriehafen für Ende 2017 beschlossen. Glaskeramik-Werk der Schott AG
Graf Alberich II. von Spoleto, Söhn vun de senatrix Marozia, leet up dat Starvenslager Paapst Agapitus II. un den röömschen Adel per Eid verplichten, sien Söhn Octavian nich blots to'n princeps vun Rom un dormit to sien Nahfolger to maaken, sonnern ok nah den Dood vun den Paapst hüm to de sien Nahfolger to wählen. Nah den Dood vun Agapitus II. wurr Octavian an' 16. Dezember 955 in dat Öller vun 16 Johren (nah anner Borns mit 18) as Johannes XII. to'n Paapst wählt, ofschons he de dorför erforderliche Bilen nich harr un ok nich Latiensch snacken kunn. He weer de fievte Paapst, de up Befehl vun Alberich wählt wurr. Trotz de tendenziöös Dorstellen vun sien Amtstiet in de historsch Överleefern dör Liutprand von Cremona kann as seker gellen, dat Johannes weder en fromm noch en fähig Paapst weer, sonnern en weltlich Leven führen dee.
D Bedütig vom Sunntig werd bereits för de Afang vom 2. Johrhondert dor d Didache (ca. 90), spöter au dor d' Plinius, de Barnabasbrief, dor de Ignatius vo Antiochia om 110 en Asie, dor de Justin de Märtyrer ond dor de Irenäus vo Lyon (om 180) bezügt.
In Meds is en 400 Heggdar großes Universidädsgelände midd 20 Faguldädsgebaide unn Forschungsoirischdunge unn 4.000 Schdudende. Aa 160 Software- und Telekommunikationsberaisch hawwe do ihrn Sidz.
1666: De Danebrog warrt över dat Eiland St. Thomas in de Karibische See uptagen, wat hüdigendags to de Amerikaanschen Jumferninseln tohöörn deit. Vun nu af an höört dat Eiland to de Kolonie vun Däänsch-Westindien.
Als äns vun de wischdigschde Werge gild di Ober Aeneas in Karthago, wu erschder 2006 in Schduggat urufgfiehrt worre is. Bedeidend sin soine Lieder in verschiedene Schbrooche: deitsch, frånzesisch, schwedisch, dänisch, hollännisch un idaljenisch. Di 20 Airs et Chansons (1797 rausgewwe, komboniert vor allem 1783 – 1988) gheere zu de bedeidenschde Liedersammlunge ausem achzehnde Johrhunnert. Des sin vor allem Gedischde vum Geddinger Hainbund. Äns davuu, Der Abschied, schdammt vun em selwer (1783 gschriwwe un komboniert).
Dr Gmoidrot kô sich sei Arbet a bissle erleichtra, wenn’r vo sich aus Ausschiss bildet. Dobei ondrscheidet ma zwischa Ausschiss, wo Bschliss fassa kennet, ond sottiche, wo bloß meh oder weniger guade Rotschläg geba deffet. Je graißer a Gmoid isch, omso meh Ausschiss wuud’s bei-ra gäa. En dr graischda Stadt vom boirischa Schwobaländle, z Augschburg, geit’s zom Beispiil an Ausschuss fir de effentlich Ordnong ond fir d Gsondheit, an Jugendhilfeausschuss, an Feriaausschuss, an Ausschuss fir d Fraua-WM 2011, an Ausschuss fir d Bildong ond Ausbildong, an Kuldurausschuss, an Umweltausschuss, an Wirtschaftsferderongs- ond Beteiligongsausschuss ond noh a baar andre.
Rezeption. Aufnahme eines Kunstwerks bzw. literarischen Werks durch den bzw. die Rezipienten, Basislexikon Literaturwissenschaftliche Terminologie, fernuni-hagen.de
De Hermeneutik ois Wissnschoft vom "Eaklean und Vasteh" is noch im Hermes gnennt, wei ea de oft schwaa vastendlichn Botschoftn vom Zeus eaklean und interpretian hod miassn.
In principe waere alle onbepaolde veurnaamwäörd vervoegd. In 't Slowaaks zeen duk wäörd aaf te leide van anger wäörd, es biej 't onbepaold veurnaamwaord 't geval is. Kto - niekto - nikto is zo'n veurbeeld, hiej onger sjtaon nog get veurbeelder.
Die Philatelie folgt in der Wertermittlung eigenen Gesetzmäßigkeiten, da sie sich, anders als beispielsweise eine Kunstsammlung, nicht einfach zusammenkaufen lässt. Viele Briefmarken wären gestempelt in besten Erhaltungsgraden theoretisch erschwinglich, sind aber nur mit viel Mühe überhaupt aufzutreiben. Bekanntes Beispiel sind einige Briefmarken der Berliner Ausgaben der Dauerserie Frauen der deutschen Geschichte: Mit Vollstempeln aus dem Berliner Postverkehr sind diese kaum anzutreffen und noch seltener als Eckrandstücke, während die Katalognotierungen von Spitzenpreisen weit entfernt sind.
Computerviren haben viele unterschiedliche Formen, daher ist es nur schwer möglich, zu beschreiben, wie ein Virus grundsätzlich aufgebaut ist. Der einzige nötige Bestandteil, der aus einem Computerprogramm per Definition einen Computervirus macht, ist die Vermehrungsroutine.
Wenn de Fokus op de Historie liggt, warrt deelwies ok dat reine Kriterium vun’n hoochdüütschen Luudwannel rantagen. Denn fallt ünner Nedderdüütschland allens, wat dissen Luudwannel gornich mitmaakt hett, also ok de Nedderlannen un Flandern. Disse Sichtwies warrt hüüd nich mehr so faken bruukt, denn de Nedderlandschen un Flamen, de sik fröher mit to de Düütschen tellt hebbt, seht sik nu as egene Nation, de sik vun den Begreep dütsch afgrenzen will.
Mellinger hett 1564 Catharina Schneller (üm 1545–1604) freet. De beiden hebbt de Kinner Nicolaus (üm 1566–1629), Pastoor in Beedenbossel, Johannes (üm 1569–1633), Dokter in Hilmssen un Friedrich (üm 1580–1626), Pastoor in Didderse, Wittingen un Sülfeld, hatt.
I de Noizit isch as Folg vo de Kolonisation und em Imperialismus d Bhagavadgita zerstmol im Joor 1785 vom Charles Wilkins uf Englisch usegee wore. De tütschi Indolog August Wilhelm von Schlegel (1767-1845) het ane 1823 as erste de Originaltext uf Sanskrit usegee, wobi er d Schriftzaiche selber gschnitzt und gsetzt gha het. Denebet het er ono en Öbersetzig uf Latiin dezuetue, so as d Bhagavadgita i interessierte Glehrtechrais e gueti Verbraitig gfunde het und glii au i anderi europäischi Sproche öbersetzt woren isch. Die ältisti tütsch Öbersetzig - wenn au unzuelänglich - vo de ganze Bhagavadgita stammt vom C.R.S. Peiper (1834). Spöter hend meriri Glehrti sich d Müeh gmach, d Bhagavadgita is s Tütsche zöbersetze. Doch scho vorene hend de Friedrich Schlegel (1772-1892) und de Wilhelm vo Humboldt (1767-1835) Kommentär öber d Bhagavadgita uf Tütsch usegee. De Humboldt isch bsundrigs vo de Bhagavadgita atue gsii und het dezue gschribe:
Die Freiwillisch Feierwehr Obba is än Deil vun de Feierwehr vun de Schdad Ludwichshafe am Roi. Sie is äni von drei Freiwillische Feierwehre in Ludwichshafe un beschded im Moment aus sechs Fahrzeische un etwa dreisisch Männer und Fraae. Ääns vun denne Fahrzeische is än LKW fer Dekontamination bei Großschadenslache der vom Bund gestellt werd. Die Freiwillische Feierwehr Obba hot newem Brandschutz, de technische Hilfe un de Dekontamination aach die Versorschung mit Esse und Drinke bei äm gößere Oisatz als Uffgab. Des Geräädehaus vun de Freiwillisch Feierwehr Obba is mit de Wache 2 vun de Berufsfeierwehr uffm Gelände von de Wache 2 unnergebrocht.
Am 1. Aprü 1971 san de bis dohi sejbstständign Gmoana Elsbeth, Grünthal und Wang (mid da am 22. Novemba 1876 aufgnummana Gmoa Wald) eihgliedat worn.
Womma des mol onnaschd bedrachde duud, donn hämma vun Oofang oo gewißd, doß alle Saide glai sin. Un die Läng vun dänne Saide hod sich aus de Greeß vum Umgraiß ärgäwwe, also aus dem Abschdond, den wo M vun g hod.
In diesen Jahren wurden Viren zunehmend komplexer konstruiert, um sich besser weiterverbreiten zu können und gegen die Entdeckung durch Antivirenprogramme geschützt zu sein. Am Anfang des Jahres 1991 verbreitet sich der erste polymorphe Virus, der Tequilavirus. Wenig später, 1992, veröffentlichte ein Virenschreiber namens Dark Avenger den ersten polymorphen Programmgenerator, MTE. Damit konnten sich auch einfachste Viren leicht vor einer Erkennung schützen. Einige der damaligen Hersteller von Antiviren-Software konnten dieses Problem nicht lösen und stoppten die Entwicklung ihres Programms.
Blumenberg, Chorweiler, Esch/Auweiler, Fühlingen, Heimersdorf, Lindweiler Merkenich, Pesch, Roggendorf/Thenhoven, Seeberg, Volkhoven/Weiler u Worringen
A Spezialitet vo da Boarischn Kuhe san Eadepfeknedl, de wo mit Zuagobm gmischt san, wia Fleischknedl und Grammeknedl. In Östareich wean a siasse Eadepfeknedl gmocht: Marünknedl und Zwetschgnknedl zan Beispui.
Der Ausdruck Computervirus wird umgangssprachlich auch für Computerwürmer und Trojanische Pferde genutzt, da es oft Mischformen gibt und für Anwender der Unterschied kaum zu erkennen ist.
De Gmeindrot in de Schwiiz isch mim Gmeindrot zum Bischpil z Bade-Württebärg nöd z vergliiche, wil er d exekutivi Gwalt inne het. Jedes Mitglied vo eme Schwiizer Gmeindsrot leitet es Ressort, wi zum Bischpil Hoch und Tiefbau, Bildig oder Sozials. Entscheidige werde aber vom Gmeindsrot als ganzes gfällt.
Wanns aach, wie su viel, wu Daitschlond gschadt hot, sysdemadisch scheegredd wärd, solld mär des ned vagesse. Un gradsowenisch, doßmä die Kurpalz nuch viel mea zärschdiggld hod, als wie doßse voahea schun waa un doß mära die gonzi Owwapalz un all elsässisch-lodringisch Gebiede geklaud hod.
Der Lusch iss em Urglaawe en Grinder. Mit der Patricia Niedrich hot der Lusch es Watt "Urglaawe" im 2007 geschmittet. Im 2008 hot er mit der Deborah Wheeler die Urglaawisch Sippschaft vum Distelfink gegrindet.
Fia Wandara und Radlfoara gibts a 49 km lange Rundstreckn um an See umadum, de wos moast obseits vo da Stroß valafft. Ma kimmt oba nua sejtn direkt zum See, wei de Ufa moast in Privatbesitz sand.
Ein bedauerliches Lied, von vielen Krankheiten, Verstorbenen, grosser Trocknung, groben Sünder und dergleichen. Aufgesetzt von Polly Schrop, im Jahr achtzehn hundert und zwey und zwanzig. [1822]. Een driebliches Gedicht iwwer des Unglick in daere Welt un die Probleme fer die Bauer wann´s net reggnet.
Der Flax iss en Faadem unn en Blanz fer Textiles. Der Flaxschtock beschteht aus me Epidermis, me Cortex, me Xylem, unn Hols. Die Flaxblantz iss geroppt vum Grund unn noh sinn die Flaxblanze gelesst fer verfaule. Des macht die Fassere weecher unn leichter zu verdeele. Der Flax iss noh mit me Schwingmesser gschwunge fer die langi unn katzi Fassere verdeele. Der Flax iss gschwunge unn noh gschpunne (fer ihn sauer mache) unn endlich gewewe fer leiniche Gleeder mache. Der Flax waar gyuust fer leiniche Sache mache sidder baut 6 000 BC.
Im Gegensatz zu polymorphen Viren, die nur die Gestalt des Codes (durch variable Verschlüsselung oder Permutation) ändern, wird bei Metamorphismus der Virus temporär in eine Metasprache umgeschrieben (daher der Name). Die Metasprache wird unter Anwendung von einem Obfuscator wieder kompiliert. Die formale Grammatik des Virus bleibt immer dieselbe.[5]
Da homs sa sie dann zwoa Jar lang ghoiten und sand dann fia oa Jar wieder in d Landesliga abgsting. 2011/12 sans Zwoata in da Landesliga worn und hom so de Quali fia de neie Regionoiliga Bayern gega den 1. FC Schweinfurt 05 spejn miassen, wos owa in Hin- und Zruckspej (1:1 und 0:0) gscheitert sand. Da Aufstieg is a Jar späta kemma, so dass in da Saison 2013/14 iatzad in da Regionoiliga spejn wern.
Harald Weber, deitscher Schriftstella, hod noch da Vertreibung aus Shanghai/China in Aufkirchen, zam mit seiner Frau Tina Weber glebt, bekanntestes Buach "Die Weltdeuter des Ostens"
Af dera Koatn san scho fost olle Gbiat vo de Colonisatoan bsezt. Intaressant owa is das za dera Zeid Alaska nu zan russischn Kaisareich ghead hod. Ecuador, Peru, Bolivien san nu greßa, dafia san Brasilien und Chile nu a Wengl kloana. Weus nu ned Kriag gegnanaunda gfiat hobm.
Denn dröpt U 96 aver doch noch op en feendlichen Geleittog. Mit jemehr Torpedos künnt se twee Scheep to’n Afsupen bringen un en drüdd’ in Brand scheten, warrt denn aver doch vun en Zerstörer opdeckt un gresig mit Waterbomben angrepen. Na en anduern Gefecht kummt dat Boot jüst noch so dorvun af. As se Stünnen later wedder opduukt, finnt se den brennen Tanker, de noch nich afsopen is. De Kaptein gifft Order, den Tanker mit en Fangschööt tonichten to maken. Na de Explosion warrt aver kloor, dat noch Seelüüd an Boord weern, de nu in’t Water springt un vertwievelt üm Help bölkt. De Kummandant sütt aver dat sien U-Boot to lütt is üm all to redden un lett afdreihn. De Vörgang lett Sporen torüch, bi all, de dat mitanssehn hebbt.
Schottland het es gmässigts Klima. Dur de Golfstrom wird d Temperatur stark beiflusst. Allgemein isches im Weste wärmer als im Oste. Im Summer isch es öppä 18 °C. Im Winter wirds normalerwis nöd under 0 °C wobie au das a gwüssne Ort chan vorcho. Es schneit erscht ab ere gwüsse Höchi. Es git au Ortschafte wo mer im Winter chan Schiifahre, wobie das nöd grad die populärscht Sportart isch.
Der Gross Mose Miller waar en Amischmann. Die Gmeehaus Amische in Holmes Kaundi, Ohio sinn epmols die Mosie Gmee gheese, noch ihm. Er waar em Levi Miller sei zwett Kossin. Sei Fraa waar die Catherine Miller. Die waar em Levi Miller sei Schweschder.
Epflbach isch e Gmainde in de Kurpfalz im haidige Bade-Wirddeberg und ghörd zum Rhoi-Negger-Krais. Die Gmainde gherd zum Gmaindeverwaldungsverband Waibscht un de Tourismusregion Brunneregion.
Es Marathon Kaundi Amisch Settlement iss in amische Settlement newich em Schtettel Athens in Wisconsin. Es hot sei Schterdt in 1990 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Nicht alle Computerviren fallen eindeutig in eine spezielle Kategorie. Es gibt auch Mischformen wie zum Beispiel Viren, die sowohl Dateien als auch Bootsektoren infizieren (Beispiel: Kernelviren) oder Makroviren, die auch Programmdateien infizieren können. Bei der Zusammensetzung ist beinahe jede Variation möglich. EICAR-Testdatei Meldung der EICAR-Testdatei nach der Ausführung.
En de Läde un aan de Büdshe kunnt mer övverall Küppers han, un med „Wicküler Küppers Kölsch, weil es so bekömmlich ist“ un „Küppers Kölsch es esu joot, wie enn eijene Köbes em Huß“ Plakate wohr de jannze Shtadt zojeplaßtert. Ävver fill Lück maahte enne klore Ongerscheed: „Dommer ens en Fläsch Bier“ — „Kölsch? Alt? Pils?“ — „Kölsch nattörlesch“ — „Ha_sch keij nieh do. Nur Küppers.“ Dat wohr nit sellde.
Hartert weer vun 1892 bit 1929 Vagelkurater in dat Walter Rothschild Zoological Museum in Tring in England. Over lange Johrteinte weer en he goden Fründ vun den Tiersystematiker Otto Kleinschmidt, ofschoonst de beiden sik over den Begreep „Aart“ nich eenig weern konnen. De Frundschop wohr bit an Hartert sien Dood. Tohopen mit Lionel Walter Rothschild hett Hartert dat Museum sien Magazin Novitates Zoologicae („Neets ut de Zoologie“, 1894-1939) rutgahn laten.He weer de Schriever vun dat Book Die Vögel der paläarktischen Fauna (1903–1922). Butendem hett he, tohopen mit Francis Charles Robert Jourdain, Norman Frederic Ticehurst (1873–1960) un Henry Witherby (1873–1943) dat Wark List of British Birds (1912) schreven. In'n Updrag vun Lord Rothschild hett he Reisen unnernahmen na Indien, Afrika un Süüdamerika hen. 1930 kehr he torüch na Berlin. Dor is he 1933 sturven. Hartert hett allerhand Vagelaarden to'n eersten mol wetenschopplich beschreven, dormank den Raven Corvus rhipidurus, de Snippe Scolopax mira, den Bargbussard Buteo oreophilus un de Resensalangane Hydrochous gigas. De Hartertelfe Acestrura harterti, dat Hartertpoggenmuul Batrachostomus harterti un dat Peru-Buntsteertken Phlogophilus harterti hefft hrn Naam na em kregen.
In der 1960er Joore noch wooten Lorem Ipsum Texx vun Letraset, Bertram, un anndere jebruch, öm ihr Schrefftüpe vüür_ze_vüüre. Kloor, datt die dann och op Kommpjutere jebruch woote. Unn Hück määt mer Enntwüürev_vör Websigge domet.
Walter Andreas Angerer (aa Angerer da Jingere, * 21. Meaz 1940 z Reichahoi) is a deitscha Kunstmola. Ea is da Bruada vom Ludwig Valentin Angerer (aa Angerer da Ejtere).
Der John A. Stoltzfus (1870-1957) waar en Bischof in der Weavertown Amish Mennonite Church. Er waar eens vun de Instigators vun de Peachey schplitt in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani. Die annere Leaders waare der Christian J. Beiler, der Christian L. King (1861-1950), Jacob Kauffman (1851-1911) unn der Eli Kauffman (1854-1925). Sie henn in 1909 gschterdt mit nanner aadreffe fer die Biwwel lese. Sie henn some Breddicher in Belleville, Pennsilfaani gfroogt fer sie helfe fer en Kaerich uffschterde. Sie henn der S. W. Peachey, der C. D. Peachey, unn der Bischof John P. Zook gfroogt fer helfe cause sie waare am schplidde aa vun de Amisch datt driwwe in Mifflin Kaundi, Pennsilfaani. Uff em 27 Henning in 1910 hot's erscht Versammling gewwe fer die nei Gmee. Es waar in em George W. Beiler sei Haus net weit vun Gordonville, Pennsilfaani. Die Breddicher S. W. Peachey unn J. P. Zook waare datt. Uff em 28 Abrill, 1911 war der John A. Stoltzfus eigsetzt Breddicher bei der Bischof John P. Zook. Der Christian L. King waar aa eigsetzt uff sellem Daag. Uff der 25 Abrill, 1926 waar er eigsetzt Bischof by der John B. Peachey ee Daag noch der Christian L. King. Epmols waar die Weavertown Amish Mennonite Church die John A. Gmee gheese. Iwwer sei Lewe hot er baut 200 Leit gedaaft unn er hot 64 Paare gheiert. Fimf Mol daerich sei Lewe hot er die zwee, die Kinner unn die Eldere gheiert (net zaame uff kors). Mer saagt ass er oftmols gsaagt hot : "I'd rather live in a log cabin in the woods where there is love than to live in a mansion without love." Er hot en latt Biwwel Verses by hart gekennt unn hot gegliche annere Beachy Gmeene bsuche. Fer baut ee Yaahr eb sei Dot hot er net in die Gmee geh kenne cause er zu grank waar. Er iss gschtaerewe in re Hoschpitaal noch re Operation.
Natriumcarbonat (Na2CO3) kummt ok in natürliche Mineralen vör. Dat bekannteste dorvun is Soda (Na2CO3 · 10H2O), dat in grote Mengden afboot un in de Glasprodukschoon bruukt warrt.
Der wirtschaftliche Schaden durch Computerviren ist geringer als der Schaden durch Computerwürmer. Grund dafür ist, dass sich Viren nur sehr langsam verbreiten können und dadurch oft nur lokal verbreitet sind.
"Die kaisaloose, die schregglische Zaid" - su hen die Laid es Innaregnum genonnd. Die keenisch sin schwach gewesd, Kaisa gaabs kän, do isses schnell allweil drunna un driwwa gonge. Õõgfange hods midde Absedzung vum Friedrisch dorsch de Pabschd, die wu daßsa do0demid begrind hod, daßsa Nõõfolscha vun Grischdus wär un daß dea (Zitat de):
Häd me dan n Aantje Linnen kloor, dan häd me n Tämpel, die kumt der dan ap, dät dät Linnen ap sien gjuchte Bratte kumt. Dan mout alle tjo Äälne wier uutläid un fon näien wier stäärkd (stieuwed) wäide, un so gungt dät soloange, dät do tweelich Smitte fon dän foarnste Boom ou sunt.
Linda Guzzetti: Venezianische Vermächtnisse: Die soziale und wirtschaftliche Situation von Frauen im Spiegel spätmittelalterlicher Testamente. Stuttgart/Weimar 1998.
Das Hôtel Juvénal des Ursins in Troyes, Verwaltungssitz des Départements Aube in der Region Grand Est, wurde nach dem Stadtbrand von 1524 errichtet. Das Hôtel particulier an der Nr. 26 rue de Champeaux ist seit 1932 als Monument historique klassifiziert.
Ursillo hielt sich um 1720 in Rom auf. Kurze Zeit später begegnete er dort oder in Neapel, dem Grafen Franz Ernst von Salm-Reifferscheid. Als dieser 1725 Bischof von Tournai wurde, blieb er in dessen Diensten. Ursillo wechselte häufig seine Stellen, so wirkte er ab 1730 in Frankreich, kam 1733 wieder in die Dienste des Bischofs von Tournai, war ab 1744 am Hof von Württemberg tätig, um ab 1746 wieder in Tournai zu wirken. Der Bischof garantierte ihm ab diesem Zeitpunkt ein Jahresgehalt von 1200 Pfund, zuzüglich Unterkunft, Nahrung, Lampenöl und Kleidung.
Die Franzose setzen es ach zum Werze vun Zieschekäs und Essisch oi. Bohnekraut gilt als gut passend zu Hilsefrischd, Sauce, Salade, Suppe, Oitepf, Marinade, Flesch un Wild, Fillunge, Paschdede, Gemies un Saladdressings.
Günter Friedrich (* 17. Mai 1925 in Ritzow, Kreis Stolp, Provinz Pommern; † 4. Dezember 2014 in Elmshorn, Schleswig-Holstein) war ein deutscher Politiker (CDU). Er war von 1967 bis 1983 und von 1985 bis 1987 Mitglied des Landtags von Schleswig-Holstein.
1998 und 1999 erschienen die ersten VBS- und JavaScript-Viren und als logische Konsequenz auch die ersten HTML-Viren. Diese Viren arbeiteten mit dem umstrittenen Zusatzprogramm „Windows Scripting Host“. Nun konnten auch Webseiten von Viren infiziert werden.
Nodäm dr Aavjeordnete Jaques Kablé jestorve woch, wood önö Ersatz vöör sing Positiun als Aavjeordnete van dr Reichsdach jesood. Hä jewonn d Waahl un trock vöör dr Waahlkreis 8 en dr Dütsche Reichsdach en, ön Positiun, di hä bes zum Joohr 1893 bekleede. 1892 kräät Petri önö jooe Poste beij dr Straßburjer Kommunialkreditbank un wood 1898 Ongerstaatssekretär suwi Vörstand van d Ministeralaavteilung vöör öt Räät un d Kultur ä Elsaß-Lothringe. 1914 beleidichde hä önö angere ösu, dat hä zm Röcktrett jezwonge wood.
Das automatische Öffnen von Dateien aus dem Internet sowie das automatische Ausblenden von bekannten Dateianhängen sollte deaktiviert werden, um nicht versehentlich Dateien auszuführen, die man sonst als getarnten Schädling erkennen würde. Auch durch die Autostartfunktion für CD-ROMs und DVD-ROMs können Programme bereits beim Einlegen eines solchen Datenträgers ausgeführt und damit ein System infiziert werden.
Sei Paep hot als en Schtaend ghadde an Barriomewill Vendu, wu er Ebbel, Paesching un Beere verkaaft hot Summers, un Winders hot er Grumbeere, Graut, Riewe un so Sach verkaaft. Aa datt an selli Vendu hot der Bumbi Leh en Bicher Schtaend ghadde, wu er allerhand alde Bicher verkaaft hot. Datt hot der „Tschunyer“ Kulp gschtaert alde Bicher eikaafe. Er hot sei Memm als gfrogt fer Geld, un sell hot noh der Aafang vun sei Library gmacht. Er iss aa uff Hausrot-Vendue gange un hot datt rechde guude deitsche Bicher gekaaft. Sellmols hot niemand eenichebbes um die alde Bicher drum gewwe. Niemand in die Freindschaft hot sie meh lese kenne, so sinn sie wolfel iwwer die Vendue verkaaft waarre. Un der Kulp waar alsemol datt fer ihne en neier Heemet gewwe.
D Landschaff va Jrußbritannie lädd sisch ä 2 Deeler opdeeele. Em Süde es öt platt Land, em Norde hövvelisch. Öt moss beij di Deeler ongescheede wäde tösche di enkele Deeler va Jrußbritannie:
Johann Friedrich Minssen, Mittheilungen aus dem Saterlande. Im Jahre 1846 gesammelt. 3. Beend, Anhang: Ljouwert 1970 (Fryske Akademy Nr. 372). Dät sunt Märchen (Anhang 1), Räätsel (2), uut ju Geskichte (3), Gebruuke (4) un Spräkwoude (5).
Dä Sauerstoff ees dat häufischste Element op de Ääd. Hä kütt zo 21 Prozent en de Luff für die mir ödeme. Em Weltall ees hä dat dritt häufischste Element.
Lithium es_ene sojenanntes Alkalimetall. Et kütt in der Natuur nörjentwo rein vor, man kann et ävver in Amblygonit (Li Al (PO4) F) un Kryolith (Li3 Na3 [AlF6]2) finge.
Retroviren zielen darauf ab, Virenschutzprogramme und Personal Firewalls zu deaktivieren. Da sie sich dadurch nicht nur selbst vor Entdeckung schützen, sondern auch anderen Schadprogrammen Tür und Tor öffnen, gelten sie als sehr gefährlich.
Aan Glieuwen-Ounsluut (düütsk: Zell-Zell-Kanal, oafter mäd dän ängelsken Bigriep Gap junction af Gap cell junction, af mäd dän latienske Begriep nexus, dät hat "Ferbiendenge", beteekend) is een Ferbiendenge twiske two Sällen truch aan Ferbiendengs-Kanoal uut Oaiwiet.
Es gab einen Untersuchungsausschuss; eine Konstituierung des Verteidigungsausschuss als UntersuchungsausschussVerteidigungsausschuss als 1. Untersuchungsausschuss nach Art. 45a Absatz 2 Grundgesetz "Kampfflugzeug MRCA/Tornado" (1981-82)
Däm gejeiwwa hod die Kärsch ihr Ablaßpraxis ghed, wo die Predscha gsaad hen, das won mär des un selles mache dääd - bsdimmde Gebeede schpräche, bschdimmde Ärwed due, vorallm awwee Ablaßbriefscha kaafe, donn grääschd mär die Schdroof ärlasse. Orra än Doode, fär dän wu mär dän Ablaß kaafd hod, grääschd soi Schdroo ärlasse: "Glai wann des Geld im Baidl klingd, die aarm Seel aus'm Faija schbringd" hods ghääße.
Gumbertusbrunnen, nachmittelalterlich, inmitten des Ortes mit alter QuadersteinfassungBaubeschreibungen: → Liste der Baudenkmäler in Dietenhofen#Götteldorf
Als Buu waa de Haina ärschd baim Bischuf vun Fraising zur ärziehung un donn in de Hillesma Domschul, wora fär "in de gaischdliche Schdand" is ausgebild worn is, baim Bischuf Wolfgang in Rejensbursch hoda soi Ausbildung beend. Wonna aach ned zum Prieschder gewaihd worn is, hoda so doch deie Ausbildung zunärem Färschbischuf ghabd. Um die Joadausndwende hoda als Härzoch vun Bayan es hailisch Kunugunde ghaiad, wu soi engschd Midarwaida worrn is. Anno 1007 hen die Zwää es Bischdum Bambersch gegrind, wu se haid nuch im Dum begrawe laie.
Nicht alle Computerviren fallen eindeutig in eine spezielle Kategorie. Es gibt auch Mischformen wie zum Beispiel Viren, die sowohl Dateien als auch Bootsektoren infizieren (Beispiel: Kernelviren) oder Makroviren, die auch Programmdateien infizieren können. Bei der Zusammensetzung ist beinahe jede Variation möglich. EICAR-Testdatei Meldung der EICAR-Testdatei nach der Ausführung.
Der Weeze (aach: Wääze) iss en Crop ass mer finne uff re Bauerei. Der Weeze waar en common Crop in Pennsilfaani bis baut der Civil Grieg. Nochem Civil Grieg waar oftmols Weeze in Pennsilfaani mit Welschkann, Grummbeere, unn Duwack replaced.
Beispiele sind Win32.ZMist, Win32.MetaPHOR oder Win32.SK. Obwohl diese Viren hochkomplex sind und vielen Antiviren-Herstellern Probleme bereitet haben,[7] sind sie vom theoretischen Standpunkt aus gesehen noch trivial.[8] Retroviren
Abbaut und verschwunde sin au d´Umgebingsmur, Stallige, Trotte, Chapelle mit em Türmli und die chlii Glogge. Inne hät mer moderni Wohnige ibbaut. Vo de einschtige Usstattig, wie Chachelöfe, bemolte Chassettedeckche etc., isch nüd meh erhalte. Nü abrocht häd mer a große Dachgaube.
Inde Midd vum 19. Joahunäd is Därkm mid soine siwwe Hailquelle zärschdäs ä Solbad worn und im 20.ö Joahunäd donn "Schdaadsbad". Mär mäschdo Bade- un Trinkkure gesche Rheuma, Wirblsäule- und Bondschaibelaide, Gaschdridis, Bronschiallaide und Väschdobbung. - Gesche ledschderes hod sisch nuch bessa ä häbschdlisch Bizzlä-Kua bewäad: Drai Lidda Naije hen dorchschlochende Ärfolsch!
Nadem 1669 de letzte Hansedag ween is, hebbt sik blots noch Hamborg, Bremen un Lübeck Hansestadt nöömt. Eerst na 1990 hebbt welk Städer denn wedder op de ole Historie trügggrepen un sik wedder offiziell Hansestadt nöömt. Dat weren toeerst na de Wenn 1990 de Städer Rostock, Wismer, Stralsund, Griepswoold, Anklam un Demmin in Mekelborg-Vörpommern. Eerst von 2007 af an hebbt denn ok Städer in Neddersassen, Sassen-Anholt, Noordrhien-Westfalen un Hessen Andrääg bi de tostännigen Binnenministers stellt, dat se den Titel Hansestadt dragen dröfft. Opstunns (Stand 19. Dezember 2013) gifft dat 23 Städer in Düütschland, de offiziell den Titel Hansestadt hebbt.
Bootviren haben jedoch mit den technischen Limitierungen, die mit dem Speicherort „Bootsektor“ oder vor allem „MBR“ einhergehen, zu kämpfen: Sie können maximal 444 Bytes groß sein, sofern sie nicht noch weitere Bestandteile auf anderen Bereichen der Festplatte verstecken. Der MBR ist nach Industrienorm ein Sektor, also 512 Byte groß, aber einige Bytes werden für die Hardware- und BIOS-Kompatibilität verbraucht. Außerdem müssen sie die Aufgaben des Boot-Loaders übernehmen, damit das System funktionsfähig bleibt, was von dem ohnehin schon sehr geringen Platz für die Virenlogik noch weiteren Platz wegnimmt. Da sie vor einem Betriebssystem aktiv werden, können sie außerdem nicht auf von einem Betriebssystem bereitgestellte Funktionen wie das Finden und Öffnen einer Datei zurückgreifen.
De eijn oder andere Sick beij enem Floßß eß de Schäal Sick. Beim Rhing lijje Köönißwinnter, Beuel, Wahn, Pochz, Düx, Müllem un Müllem — alle beejtß — Läwerkuuhse, Düsseldorf un eso op dä Shääl Sick.
Es grenzt in Westn on Deitschland, in Nordn on d Tschechei und in Osten on Niederestereich. Van Naturraum her gherts zan Granit- und Gneishochlond va da Bemischn Masse. Da hechsti Berg is mit 1.378 m da Plöcknstoa in Bemawoid. Floch is in Mühvierdl netta zwischn Oscha und und Ottnsheim, des ghert owa naturräumlich eigentli zan Eferdinger Becken, a wons herenta da Doana ligt.
Dörch dr Zweide Weltkresch woode Lüüh, di zopacke kutte emmer knapper, dä Drock op d Firme ävver emmer jrüüßer. Su moote d Heinckel-Werke flotter un flotter Vluchzeuje bouwe. Damet dat övverhaupt meujelich woch, satze s Jevangene us öt KZ enn. Dozo woode 6 Halle van dr Vluchhaafe ömzüngt, damet kenne vottloufe kutt. D ischte Lüüh, meetstens woore dat Jüdde un Zijeuner koome em November 1943, 200 Mann, öm jenau z see. Ö paar Dach doropp koome noch ens 300. Un ösu held sich dat dra. Zsamme woode do övver 7000 Jevangene zm Werke jezwonge, Zwangsarbeeder, wi damols jesaat wood. 20 Natiune woore vortroone.
23 Do sin di ganze Leit ufgestie, hon Jesus bis Pilatus genomm un hon angefang anzegewe un sage: 2 Mier hon do de Mann angetroff unser Volk am ufhetze. De is degege em Kaiser Steier bezahle und saat wär er de Messias und Kenig. 3 Do hot de Pilatus gefroot. Bist du de Jude seine Kenig? Is wohr, hot Jesus geantwort. 4 Do hot Pilatus fer de Hochepriester un zum Volk gesaat: Ich kann kee Schuld an dem Mann finne! 5 Awer di hon angehal und hon gesiaat: De dut Unordnung anrichte unnig em Volk mit sein Untericht iwerall in Judäa. In Galiläa hot er angefang un jetz is er do bei uns.
Ne stilkene Sproake of Geheemsproake (dt. Geheimsprache) is ne Sproake ju bloot fon Ienwäiden fersteen wäd. Wan dät uungunstich meend is, kwäd me fon Gaunersproake. Sowät is Rootwälsk. Uk foar Koopljuude is sun Sproake nutselk.
En d köttzde Zitt bouwde di zwei 13 Jöschäfte op. 1962 entstäng önö ischde Aldi-Maat. Dä Naam Aldi kütt va Albrecht-Discount. En d 60er Joohre trännde d Brööhr Dütschland ä zwei Regiune op. Dr Norde kräät dr Theo, dr Süde jäng an dr Karl. Dö Jrenz woch en d Düsseldörper Eck.
Werner, Ralph Michael: Impressionismus als literarhistorischer Begriff. Untersuchung am Beispiel Arthur Schnitzlers. Frankfurt/M., Bern, 1981. 377 S. Europäische Hochschulschriften: Reihe 1, Deutsche Sprache und Literatur. Bd. 402
Johannes Karayannopulos: Die Entstehung der byzantinischen Themenordnung. C. H. Beck, München 1959 (Byzantinisches Archiv, Band 10; zugleich Habilitationsschrift, Universität München 1959; Zusammenfassung der älteren Forschung).
4. Carroll E. Izard: Die Emotionen des Menschen. Eine Einführung in die Grundlagen der Emotionspsychologie. Aus dem Englischen übersetzt von Barbara Murakami. Beltz, Weinheim/Basel 1981.
1972 veröffentlichte Veith Risak den Artikel Selbstreproduzierende Automaten mit minimaler Informationsübertragung. Darin wird über einen zu Forschungszwecken geschriebenen Virus berichtet. Dieser enthielt alle wesentlichen Komponenten. Er wurde im Maschinencode des Rechners SIEMENS 4004/35 programmiert und lief einwandfrei.
Johann Gottfried von Herder, nemški pesnik, prevajalec, teolog in filozof, * 25. avgust 1744, Mohrungen, Vzhodna Prusija, † 18. december 1803, Weimar.
Der Ort ist an die Sammelkläranlage in Horb angeschlossen. Seit 1907 besitzt die Gemeinde Wasseranschluss, an das Stromnetz wurde sie 1910 angeschlossen.
Die Piratepardai (PIRATEN) is a Pardai, wo sich 2006 zammegfunne hot. Die Partei duds in viel annere Länner ach gewwe, die erschte warn die Schweden. Die doidsche Piradepardai hot ugfähr 31.000 Mitgliida unn de jetzische Vorsitz is Jens Seipenbusch. Die Jugendorganisation heeßt "Junge Piraten" ("Junge Pirade") Des Dorschschniddsalder vun de Midglieder is 29 Johr, deswege is die Piradepardai die Pardai midde jüngschde Midglieder vum Dorschschnidd her.
Iwa Bayern naus bekannt worn is da See aa durch an Doud vom Ludwig II. 1886 in Berg. An des Ereignis erinnern no heit a Votivkapejn und a Hoizkreiz im See in da Nachan vo da Unfallstejn.
Dr Birgermoischtr schickt de Gmoidrät a Eiladong ond teilt en mit, ibr was en dr nägschta Sitzong gschwätz wuud. Em Reglfall send d Sitzonga effentlich. Soll abr ibr ebbes debattiirt werra, wo manche nix ôôgoht, kô au a geheima Sitzong stattfenda.
Im selben Jahr, 1987, erschien im Data-Becker-Verlag das erste Buch zum Thema Computerviren, Das große Computervirenbuch von Ralf Burger. Da Burger den Quellcode einiger Viren im Buch veröffentlichte, erschienen in den folgenden Monaten Dutzende Varianten der von ihm geschriebenen Viren in der Öffentlichkeit.
Trittow hett 8725 Inwahners (Dezember 2015) up en Flach van 28,59 km². In dat Johr 1167 is Trittow eerstmolig in en Oorkunn nöömt wurrn (Slott Trittow, wat se 1775 afbreken mussen, wiel dat bofällig weer). Trittow höört to de so nöömten 17 Holtdörper.
Völl Lüüh sahte, dat mo dat Bier mä drenke kutt, wenn mo Kopping jähr hott. Angerö krääte nett jenoch dovan. Öff öt an öt Wasser us der Baach looch? Isch kann öt üsch nett sahre.
Belcher war Mitglied der Whig Party und wurde 1846 als deren Kandidat im dritten Wahlbezirk von Maine in das US-Repräsentantenhaus in Washington, D.C. gewählt, wo er am 4. März 1847 die Nachfolge von Luther Severance antrat. Da er im Jahr 1848 auf eine weitere Kandidatur verzichtete, konnte Belcher bis zum 3. März 1849 nur eine Legislaturperiode im Kongress absolvieren. Dort war er Vorsitzender des Committee on Mileage. In dieser Zeit ging der Mexikanisch-Amerikanische Krieg zu Ende. Damals fielen große Gebiete im Westen und Südwesten des nordamerikanischen Kontinents an die Vereinigten Staaten, darunter unter anderem die künftigen Bundesstaaten Kalifornien, Arizona, New Mexico, Oklahoma, Utah und Colorado.
Nach dem Scheitern Napoleons, dem Wiener Kongress und dem Staatsvertrag zu Frankfurt am Main kamen die Gebiete um Mainz, Bingen, Alzey und Worms nach Ablösung des Generalgouvernements Mittelrhein zum Großherzogtum Hessen. Seit dieser Zeit wird dieses Gebiet als Rheinhessen bezeichnet. Mainz wurde Bundesfestung. Zahlreiche Obstgebiete, Weinberge und Wälder wurden zu Militärgelände konvertiert. Die Landgemeinde profitierte in der Mitte des 19. Jahrhunderts von der Nähe zur Festung Mainz, da laut den Rayonbestimmungen, innerhalb der zweiten Rayonlinie keine Industrieansiedlungen erlaubt wurden. Deshalb griffen die Mainzer Kaufleute für Ihre Fertigungsanlagen auf Standorte wie Mombach oder die rechtsrheinischen Gebiete zurück. 1845 wurde die Chaissen- und Eisenbahnwagen-Fabrik der Gebrüder Gastell aus Mainz zwangsverlegt. Derartig große feuerverarbeitende Fabriken durften aus Sicherheitsgründen nicht mehr innerhalb der Festungsmauern produzieren. Man entschied sich für die Anlage des Herrn Grafen von Walderdorf am Rande von Mombach. Die Mombacher erhielten mit der Fertigstellung der Bahnlinie Mainz-Bingen 1859 ihren ersten Personen- und Güterbahnhof, welcher sowohl die landwirtschaftliche als auch die industrielle Produktion förderte. Einen wesentlichen Beitrag hierzu leistete die Gründung der chemischen Fabrik 1856, heute Ineos Paraform. Schon im Jahr 1825 wurde bei Mombach, auf dem heutigen „Kleinen Sand“ der erste Mainzer „Turnplatz“ eingerichtet. 1869 wurde bereits die erste Turnhalle, sowie das Schulhaus an der Hauptstraße erbaut. Die zunehmende Industrialisierung in der Gründerzeit nach dem Deutsch-Französischen Krieg 1871/71, sorgte später für die Zuwanderung hauptsächlich von Arbeiterfamilien. Eine weitere Bahnlinie, die Hessische Ludwigsbahn, wurde 1871 entlang des Gastellschen Firmengeländes Richtung Gonsenheim geführt und ein weiterer Bahnhof entstand. 1885 bestand die Bevölkerung aus 2822 Personen, darunter 485 evangelische Christen, die im gleichen Jahr die Gründung einer evangelischen Gemeinde vorantrieben.
Gänschmauscher is en Uzname fä di Leit im sideschdlische Odewald, in Deile vum Bauland un vun Dauwerfrangge. Da greeschde Deil vum Negger-Odewald-Kreis, um Buche un Dürn rum, ghert dazu un da middlare Main-Dauwer-Kreis bis noch Laude un Könichshofe. Selle Gejend nennt ma aa des Gänschmauscherland. Des kummt vun da charagderischdische Ausschbrooch vum S im Wort drin un am End vum Wort, wie zum Beischbiel Gansch un Mausch. Annere Beischbiel sin Hausch, Beesche, Faschenaacht, lousch. Außerdemm is fä die Gejend noch folgendes tibisch: Iwweraal außerumm gibt-s kää Ö un Ü, des werd ugerundet als (gschlossenes odder offenes) E un gschlossenes I ausgschbroche. Blouß im Gänschmauscherland gibt-s doch e Ö un Ü, wie im Ordsname Dürn odder in Wärder wie Förds, Bökerch (= Bordkersch), Pöif (= Peif), Mörbs, Rügge, Zwüwwl (wu deils nedemol im Hochdeitsche e Ö odder Ü drin isch).
Die Himalaya is ne Riege fon hooge Bierge, do der truch Apfooldjen äntstuuden, as ju Indiske Ploate sik juun Eurasien bewääged häd un deermäd touhoopewoaksen is. Die 8.848 Meeter hooge Mount Everest, dät is die grootste Bierich fon ju Äide, heert uk tou dän Himalaya.
8. Juli: Die Amerikoanske Admiroal Matthew C. Perry kumt mäd sien Swotte Skiepe in n Hoawen fon Uraga in Japan un ferloanget ne Eepenenge fon dät sänt 200 Jiere isolierd lieuwjende Lound.
am 7. November 1901 vom an der Schwäbischen Albbahn gelegenen Kleinengstingen nach Gammertingen.Nach einer mehrjährigen Pause, in der die Gesellschaft am 18. Juni 1907 den Namen „Hohenzollerische Landesbahn AG“ bekam, wurden die vier Stichstrecken zu einem zusammenhängen Netz erweitert:
Dingos hääbe oafter ne touminst twofaawige Fäl-Teekenge, wierbie ju dominierjende Faawe maasttieds roodelk bit soundfaawich is. Dät rakt oaber uk säildenere Faaw-Sleeke, so as swotte Dingos (dan oafter mäd jeele Teekenge) un wiete Dingos.
19. August: Samuel Richardson britischer Schriftsteller († 1761) 01. September: Kilian Ignaz Dientzenhofer, böhmischer Baumeister des Spätbarock († 1751)
Wie beschrieben sind Boot-Loader solche Programme, die vor dem Betriebssystem ausgeführt werden und deshalb für Viren sehr interessant: Bootviren können in das Betriebssystem, das nach ihnen geladen wird, eingreifen und dieses manipulieren oder komplett umgehen. Dadurch können sie sich beispielsweise auf Bootsektoren eingelegter Disketten verbreiten.
Brooke Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 25,447 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Wellsburg. Es Virginia General Assembly hot in 1796 Brooke Kaundi erschaffe. Der Kaundi leit in der Northern Panhandle.
Graad so weenich wie die briddisch regierung ware die ankemmlinge uff die siduazzion vorbereid. Aus eischener kraft ohne vewande, geld, sproochkenntnis odder kondagde hadd kaum jemmand fus fasse kenne. Wer vunn land, haus, vieh unn steierfreiheed getreemd hadd, war angeschmierd. Auser denne kaddoligge, wo gedrengt worr sinn far heem zu fahre, sinn e paarmo auswannerer, wo hann wolle zurick geen, in Rotterdamm aankomm. Namendlische lischde vunn denne rickkehrer fiere 508 familie odder 2150 persone im johr 1709 uff, 482 familie midd 1617 persone im johr 1710, 168 familie odder 620 persone im johr 1711. Zusamme gebbd des e zahl vunn 1158 familie beziehungsweis 4387 persone.
Jährlich im November wird der historische Nikelsmarkt (seit weit über 600 Jahren) abgehalten, der alljährlich viele Tausend Besucher anzieht.
Auf seina panisch'n Flucht nåch Wean zu sein' Oazt håt eahm de Toni begleit't und in Pottenstein is 'S daunn de entsetzte Zeugin von sein' Söbstmuad wua'n. Obwoi da Raimund testamentarisch füa sei Leb'nspartnarin suag' håt woi'n, is de Toni 1879 – 33 Joahr' nåch eahm – gaunz vaoarmt in da Naglergasse (Innare Stodt, da easchte Beziak von Wean).
Dumu breitu Publikum isch d'Stefanie Heinzmann als Gwinneri vom Casting-Wettbewerb SSDSDSSWEMUGABRTLAD („Stefan sucht den Superstar, der singen soll, was er möchte, und gerne auch bei RTL auftreten darf!“ : Där Stefan süecht där Superstar wo singe sell was är wellti und gäru öi bi RTL üfträttu darf) bikannt wordu, wo vo Oktober 2007 bis Jänner 2008 als Teil vo dr Färnsehsändig TV total mit dum Stefan Raab üsgschtrahlt wordu isch.
Butendem warrt dör de nich gliekmatig verdeelte Masse, as to’n Bispeel de Afplatten vun roteeren Planeten, en inhomogen Gravitatschoonsfeld utlöst, wat sünners an Bahnännern bi Maanden to marken is. Un ok de allgemeen Relativitätstheorie beschrifft Effekten, de op de Ümloopbahn inwirken doot.
Musick eßß wa mer Töön unn Jeräusch in dä Zick en Forrem brengt. Ma ka saare: Musick eßß wann Zick gestalldet weed. (Unn Kunnz wa_mer de Roum jestalldet.)
Lokalisation des Kantons Grandvilliers auf einer Frankreichkarte@1@2Vorlage:Toter Link/www.lion1906.com (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven)
Der Christian Gerber (?-1751) iss noch Amerikaa gange um 1737-1740 rum (Garver & Masters, 1999: 26). Er iss aus Sumiswald, Kanton Bann, kumme. Es iss meeglich ass sei Fadder newich Seftigen, Kanton Bann gwuhnt hot. Sei Fraa waar "Barbara" gheese. In 1744 hot er Land gkaaft in Upper Leacock Taunschip in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani uff der Mondale Weg (Garver & Masters, 1999: 25).
Holunderbeere enthalde Ätherische Öle, Flavonoide, Atnhocyane, ca. 7,5 Prozent Zucker un Fruchdsäure. In 100 Gramm Beere sin 65 mg Vitamin B2, 18 mg Vitamin C und 17 mg Folsäure. Da die Beere des uverträgliche Sambunigrin enthalde, des Macheprobleme verursacht, sollten greßere Menge gekocht werre, wodurch des Sambunigrin abgebaud werd.
Frank Ried Diffenderffer: The German exodus to England in 1709 – Massenauswanderung der Pfälzer, Lancaster, PA 1897. Herausgegeben von der Pennsylvania-German Society. openlibrary, google
Das zentrale Gebäude besitzt einen kreisförmigen Grundriss mit einem Durchmesser von 94 m und einer Höhe von 22 m. Der Sportkomplex wurde durch eine Gruppe von Architekten um G.P. Morosow und A.P. Morosow entworfen und 1967 errichtet. Gestiftet wurde der Bau von den Gewerkschaften der Sowjetunion als Geschenk zu den Feierlichkeiten zum 50. Jahrestag der Oktoberrevolution. 1971 erhielten die Architekten den Staatspreis der UdSSR für ihren Entwurf und die Umsetzung.
Dr ischde Film, dä ävver noch us enkele Belder op Papier böstäng, woch Roundhay Garden Scene un stammd us öt Joohr 1888. Ö paar Joohr spiidr, am 1. November 1895 zeechde d Brööhr Skladanowsky ä Berlin böwächde Belder. Zo d sälbe Zitt bouwde d Brööhr Lumière ön Maschiin, beij dör önö Filmstriif met kleng Räähr böwächd weed. Am 22. März 1895 kräte d ischde Mänsche beij ön prevate Vörführung Filme z see. Bes dat Filme vöör öt Volk möjelich woode, durde öt noch bes zm 28. Dezember 1895. Ä Paris zeechde d Brööhr Lumière böwächde Belder.
De Dirre Waund (dt. Dürre Wand) is a Beag in de Guadnstoana Oipn. Se liagt zwischn Schneebeag, Großm Neikogl und Hocha Waund in Niedaöstareich. De Dürre Waund is hecha wia de Hoche Waund, hod owa meah Quöön. Da 9 km launge Hauptkaum vo da Dian Waund ist in SW-NO-Richtung orientiat, am Kaum ohm fiaht a Waundaweg entlaung.
De Struwwelpeter is a Bichli wu der Heinrich Hoffmann im Yaahr 1845 gschwriwwe hot. Es iss eens vun die bescht bekannte Kinnerbichlin im alte Land mit gschpassige Gschichde un lecherliche Pickders. Nau hot "Der 'Alt' Professor" Earl C. Haag des Bichli iwwersetzt ins Pennsilfaanisch Deitsche.
NGC 6502 ist eine 12,6 mag helle Linsenförmige Galaxie vom Hubble-Typ „E-S0“ (Übergang von elliptisch zu spiralförmig) im Sternbild Pfau und nach verschiedenen Messungen zwischen 69,3 und 77,2 Millionen Parsec von der Erde entfernt. Sie wurde am 20. Juni 1835 von John Herschel mit einem 18-Zoll-Spiegelteleskop entdeckt, der bei zwei Beobachtungen „vF, 30 arcseconds, involves 2 or 3 stars“ und „the following star (14m) of a vF double star 11m is nebulous. The nebula is excessively faint, but I am sure of its existence. The preceding star is free“ notierte.
Ofang Oktober 1870 hod a den Oberbefehl über a Armeeabteilung ibanomma, de aus seinem Korps, da 22. preußischen Infanterie-, da 1. und 4. Kavalleriedivision zamgstellt worn is. De Abteilung hod am 10. Oktober 1870 des Gfecht bei Artenay bei Orléans g'wunna und nacha de Stod bsetzt. Dafia is a am 22. Dezember 1870 mit dem Großkreiz vom Militär-Max-Joseph-Orden dekoriert worn. Am 9. November hod a si vor da französischen Ibamacht nach da Schlacht bei Coulmiers nach Norden zruckziagn miaßn. Er hod vom 2. bis 10. Dezember untam Großherzog Friedrich Franz II. von Mecklenburg-Schwerin in mehrera bluadige Gefecht bei Orléans g'fochtn. Bei da Schlacht bei Loigny und Poupry is a selba am Hax verwundt worn, hod aba des G'fecht bis zum End weida g'fiat. Nachdem sei Korps fast zwoa Monat dauernd im Einsatz g'wen is, iss Ende Dezember 1870 zua Zernierungsarmee um Paris kemma.
Fria ääns vunde schwierischare Kabidl is es Navigiere haid faschd schun ä Kinnaschbiel: wie baim Nawi im Audo hoschdie Kaad ufm Displey un doi Bood inde Mid. Mär kännd also – theoredisch – in Frongraisch ableje, Kurs no Weschde sedze, es Ruda ande Audopilot hänge, dän ufs Nawi schalde un Daimscha drehe, bis mär in Hoboge die Fraihaidsschdadue seje duud. Theoredisch. Prakdisch gäb des bald ä kühles Vollbad...
In’n Winter 1864/1865 hett Schönian de öösterrieksche Kriegsflott in Empfang nahmen, de vör de Küst ankert hett. 1867 is he Kreishauptmann von’n Kreis Leh worrn, wat he bet 1869 bleven is.
Nachbarstädte sind im Süden Apuí, im Westen: Borba, Nova Olinda do Norte, Itacoatiara, im Norden: Urucurituba, Boa Vista do Ramos, Barreirinha und im Osten: Jacareacanga, Itaituba, Aveiro, Juruti.
De Fochtel hat in eigen kapel dy't ta de Protestantske Gemeente yn Easterwâlde heart. Allinnich yn de simmermoannen en Earste Krystdei wurde der tsjerketsjinsten hâlden. Mei yngong fan 2008 wurde der gjin tsjinsten mear hâlden.
Scho seit 771 gibts a Benediktinerklosta am Ort, des wos in Hl. Hippolyt gwidmet is und vom Klosta Tegernsee aus grindd wuan is. Gstiftet hods da boarische Graf Ottocher, dea wod de Awarn aufm Ybbsföd besiegt ghobt hod.
2006: Sitter Harebscht 2006 gebt's alle Yaahr en Deutsch-Pennsylvanischer Tag im alte Land. Sell iss en Versammling, ass Blatz nemmt an unnerschiddliche Bletz.
Iwwahaubd is de Woi in Derkem - wie on de gonz Woischdroß - ä bsunärdäri Schbezialidäd. Meschä nuch is awwee in Därkm es greeschde Faß vun de gonz Wäld - es Därgemer Faß faßd 1,7 Millione Lidda un hod 13,5 m Doschmessa. Inne is ä Woischdubb, wu iwwärs Joar measchdedääls zu, am Worschdmaagd awwee iwwafülld is. De Woaschdmaagd vum zwädde zum dridde Sebdembawucheänd iss greeschd Woifeschd uf de Weld, do kimme 600.000 Bsucha.
Allendorf (Lumda) besteht aus den vier Gemarkungen Allendorf/Lumda, Climbach, Nordeck und Winnen. In jeder Gemarkung liegt ein Stadtteil, wobei Nordeck und Winnen miteinander verwachsen sind. Stadtteile ohne eigene Gemarkung finden sich nicht.
Da K'inich B'aaknal Chaak woa vo 688-715 da Heascha und eam hod de Nidalog gwuamd. Drumm hod a 688 wida s`Kriagfian augfaungd und des od eascht 714, vualeifi afghead. Unta eam is a da neiche Boischpüplotz 699 eigweiht wuan. Natiali mid da Opfarung vo de Kriagsgfaunganan aus Palenque.
Der Franz Daniel Pastorius hot am 6. November 1688 die Änneke Klostermann (* around 1663 in Mülheim an der Ruhr) gheiert. Sie henn zwee Kinner ghatt:
Dät Mikroklima in dät Elbe Doal ferskielt fon dät appe Ouhonge in do haagere Gebiete. In Klotzsche, ap 227 m buppe NN, lait n Weederstation. Dät Weeder in Klotzsche is 1-2 Groad koolder as in ju Binnenstääd.
Ein Appender-Virus fügt sich an das Ende einer zu infizierenden Wirtsdatei an und manipuliert die Wirtsdatei derart, dass es vor dem Wirtsprogramm zur Ausführung kommt. Nachdem das Virus aktiv geworden ist, führt es das Wirtsprogramm aus, indem es an den ursprünglichen Programmeinstiegspunkt springt. Diese Virusform ist leichter zu schreiben als ein Prepender, da das Wirtsprogramm nur minimal verändert wird und es deshalb im Arbeitsspeicher nicht wiederhergestellt werden muss. Da Appender einfach zu implementieren sind, treten sie relativ häufig auf. Entry Point Obscuring
De Gmoa Königshofen an der Kahl hod zum Bezirksomt Alzenau gheat, des am 1. Juli 1862 buidt worn is. Des is am 1. Jenna 1939 zum Landkroas Alzenau in Unterfranken kumma.
As Zithers warrt Instrumenten betekent, bi de keen direkten Kuntakt vun de Sneren mit de Resonanzdeek besteiht. Överdragen warrt de Swingen över massive Bodeelen (Klötz), de an de Resonanzdeek fastmaakt sünd un an de ok de Sneren fastmaakt warrt. De tyypsche Klang entsteiht dorbi ut en Wesselwirken twüschen Resonanzdeek un Klötz, de sik över en Opleggflach (Zitherdisch) noch wieter verstarken un wietrüümig verdeelen lett. Eenige Zithers hebbt keen egene Resonanzdeek un bruukt to’n Schalltügen so en externen Resonanzkörper.
Dr Duvventr, op Huchdütsch weed vam Duffenter jesproche, litt äm Norde va Stolbersch un s ö Veedel dovan. Duvventr litt tösche dr Donnerbersch un Eischwiller. Isch seijd öt Joohr 1935 jehüüd Duvventr zu Stolbersch.
Vorplanungen für einen Taktfahrplan vom Taktknotenbahnhof Hechingen nach Gammertingen wurden in Auftrag gegeben. 2018 erfolgt die Prüfung des Betriebskonzepts der Zollernalbbahn, danach die Entwurfs- und Genehmigungsplanung. Die Elektrifizierung und der 30 Minutentakt der Zollernalbbahn wird dann im Modul 1 der Regionalstadtbahn Neckar-Alb realisiert.
Diese Technik ist möglich, da die Assemblersprache für einen Befehl verschiedene Möglichkeiten bietet, diesen auszuführen. Zum Beispiel kann der Befehl mov eax, 0x0 in xor eax, eax oder sub eax, eax umgewandelt werden. Da eine Mutation eine Veränderung der Befehlsfolge des Virus ist (und nicht nur eine andere Darstellung der gleichen Befehlsfolge), sind metamorphe Viren schwerer zu erkennen als polymorphe.[6]
Im Gebaide is a Braundmöödeaunlog installiat, de aun de Braundmööde-Auswertungszentroin vo da Weana Berufsfeiawehr augschlossn is. De Stiagnhaisa und de Liftschächt' wean im Braundfoi vo ana Druckbelüftungsaunlog mit Frischluaft vasuagt, des Stiagnhaus in de Tiafgarage owe hod a Braundrauchvadünnungsaunlog, wia aa de Garage söwa. De hod a Strömungsgschwindigkeit vo > 2 m/s und an Diffarenzdruck vo 50 Pa.
Limburgisch (Niedalännisch: Limburgs, Limburgisch: Limburgs, Limbörgs(j) oder aifaach: Plat(t)) is e Schbrooch, di geredd werd in der niedalännische Prowinz, unn im glaichnamige Prowinz in Belgje. Aach werd es geredd im Nordosten Lüttischs, unn im westlischsten Kreise Nordrhein-Westfalens. Insgsomt gebt es ugfär 2 Milliune Mensche, di Limburgisch redde.
Bei Operationen eines Glaukoms (Grüner Star) wird abhängig vom Typ der Erkrankung der Augeninnendruck reduziert oder die Kammerwasserzirkulation verbessert. Folgende Methoden werden unter Anderem angewandt:
Je nach Dauer der Reifezeit unterscheidet man im Handel zwischen jungem (vier bis acht Wochen), mittelaltem (zwei bis sechs Monate) und altem Gouda (gewöhnlich sechs bis acht Monate, manchmal auch länger, etwa beim über zweijährigen Landana 1000 Dagen). Länger als ein Jahr gereiften Gouda findet man unter den Bezeichnungen überjährig oder Gouda uralt ebenfalls im Handel. Solcher Käse hat dann eine zunehmend kristalline Struktur ähnlich dem Parmigiano Reggiano oder Sbrinz und schmeckt ausgesprochen würzig. Der Old Amsterdam wird von der Firma Westland Kaasspecialiteiten hergestellt. Als Baby-Gouda bezeichnet man 3 Wochen alten Käse. Dieser wird auch als Schneller Käse bezeichnet. In Holland als Lunchkäse bezeichnet, trägt er in Deutschland auch die Namen Geheimratskäse, Deichgrafenkäse oder Deichhauptmannskäse.
St. Helena (engl. Saint Helena) is a Insl im Sidatlantik, de wo duach Vulkanaktivitet entstandn is. Mit da Insl Ascension und da Inslgruppm Tristan da Cunha buid St. Helena s Britische Ibaseegebiet St. Helena, Ascension und Tristan da Cunha.
För de arterielle Blooddruckmeten warrt twee Weerten nahmen: De bövere (eerste) Weert is de systoolsche Druck, de angifft, wo groot de Druck in’t Hart to de Tiet is, wenn de Hartmuskel sik tosamentütt. Wenn de Hartmuskel sik wedder entspannt, geiht ok de arterielle Druck rünner bit op den ünnersten (tweeten) Weert, de as diastoolsch betekent warrt.
De Dunnersbersch lait inmidde de Nordpalz zwische Maiedaahl (Marienthal) unn Dannefels, ragt awwer aa erunner no Falgestää (Falkenstein). De Dunnersbersch is iwwer e Landstroßabzweischung bei Baschdehaus (e Hotel uff halwer Schdreck zwische Maiedaahl unn Dannefels) se erreische. E zusätzlischi Rickfahrmeeglischkeit biedet die Ännbahnstroß erunner no Dannefels.
wurd verbiifaare. Noch em Relatiwidäätsbrinzip isch, wien är s gseet, genauso richdig wie was dr Beobachter uf em Berong gseet, wo für iin dr Zuug am Berong verbiifaart. Bäidi Bezugssüsteem sin Inerzialsüsteem und füsikalisch gliichwärtig.
Von der Decken is 1769 boren. He weer op de Akademie in Bützow un hett von 1787 bet 1789 Juristeree an de Universität Göttingen studeert. Na dat Studium güng he in den hannöverschen Staatsdeenst un weer toeerst Auditer an dat Hoffgericht Stood. 1795 is he Hoffgerichtsassesser un later Justiz- un Konsistorialraad worrn. In de Franzosentied is he von 1807 bet 1811 na Ollnborg gahn. Nadem em de Franzosen dor 1811 verdreven hebbt, is he 1814 för de Ridderschop von dat Hertogdom Bremen Deputeerten in de Stännversammlung för dat Königriek Hannover worrn.
No öt dütsche Räät es ö Auto önö Ouldtaimer, dat älder als 30 Joohr es. Trefft dat vöör di Kess zo, dat hat dä zujelossene Vaahrer dat Jlöck, vöör singe Ouldtaimer winnijer Stüühr zahle z mösse. 191,73 EUR es dat, watt häm si Auto dann op öt Joohr kooßt. An d Vorsecherung brutt mo och döck net osu völl z övverwiise.
Am extreemste isch s, wemm mä e Liechtstraal wo uf d Loki grichdet isch, aaluegt. In däm Fall isch dr Effekt vo dr Verlangsamig so stark, dass dr Liechtstraal au vom Berong us wider d Liechtgschwindigkäit het. D Konstanz vo dr Liechtgschwindigkäit isch jo d Grundlaag vo dr Relatiwidäätstheorii. Wäge däm bewegt sich dr Kondukdöör in dr Sicht vom Beobachder uf em Berong immer langsamer as d Liechtgschwindigkäit, wenn er im Ruesüsteem vom Zug lansamer rennt as d Liechtgschwindigkäit: Aagno dr Kondukdöör hebt e Däschelampe uf en Spiegel am Ändi vom Waage und rennt langsamer as s Liecht. Denn wird vom Zug us gsee dr Liechtstraal reflektiert und drifft dr Kondukdöör, bevor dä am Ändi vom Waage aachunnt. Wenn s aber vom Berong us wurd udgsee, wie wenn er schnäller as s Liecht wurd renne, so chiem er am Ändi vom Waage vor em Liechtstraal aa und und dr Liechtstraal wurd en nid dräffe. Aber e sonigs Dräffe am gliiche Blatz zur gliiche Zit isch unabhängig vom Beobachder und dorum gäb s e Widerspruch. Also chunnt bi dr relativistische Addizioon vo zwäi Gschwindigkäite, wo chliiner as d Liechtgschwindigkäit si, immer e Gschwindikäit uuse, wo au chliiner as d Liechtgschwindigkäit isch.
Siegfried Graetschus (* 9. Juni 1916 ä Tilsit; † 14. Oktober 1943 em Vornichtungslajer Sobibór) woch önö dütsche SS-Ongersturmvührer. Hä jehood zo d Mannschaff van öt Vornichtungslajer Sobibór un wood beij dr Opstand ömjebraad.
José Sentis begann seine Karriere als Pianist in den Salons von Paris. Unter dem Einfluss argentinischer Freunde wie des Musikers Buchardo Alberto Lopez und des Schriftstellers Ricardo Güiraldes spielte er vor allem Tangostücke. Buchardo Alberto Lopez komponierte unter anderem den Tango Germain. Beide gehörten zu den Musikern, die den Tango in jener Zeit in Paris populär machten. Zu den von José Sentis komponierten Stücken gehören Baby, Mr. Marquis, Spring, From 5 to 7, Volver und Bad Love. José Sentis spielte auch auf großen Tourneen (Venezuela, Kuba, Nordamerika) und war in den 1920er und 1930er Jahren Direktor eines Orchesters. Außerdem schrieb er Musik für Film und Fernsehen, wie zum Beispiel für den Tangofilm Melodía de arrabal.
Das Rumänische und seine Nachbarn [Româna și vecinii ei]. Beiträge der Sektion „Sprachwandel und Sprachkontakt in der Südost-Romania“ am XXX. Deutschen Romanistentag. Berlin: Frank & Timme 2009.
Nopch gröttere Unbestännigkeit wiest de Bahnen vun twee dicht bienanner kreisen Neutronensteerns op. Dör de Effekten vun de Ruum-Tiet-Relativität gifft dat en Gravitatschoonsstrahlen, un de Neutronensteerns stört (na lange Tiet) inenanner. Op disse Wies sünd vele Röntgenborns an’n Steernhimmel to verkloren.
Für die nächste Runde erhält jeder Spieler drei neue Regelkarten vom Stapel und wählt wiederum eine von ihnen aus. Die Stichkarten werden wieder gemischt und neu verteilt. Es werden insgesamt so viele Runden gespielt, wie Spieler teilnehmen. Wer bei Spielende die meisten Punkte hat, gewinnt das Spiel.
Der Ausdruck Computervirus wird umgangssprachlich auch für Computerwürmer und Trojanische Pferde genutzt, da es oft Mischformen gibt und für Anwender der Unterschied kaum zu erkennen ist.
Die einzelnen Kompetenzen sind im Bürgerlichen Gesetzbuch und im Strafgesetzbuch, die im Vatikanstaat gelten, festgelegt. Die Gsädze sin dorsch die Bang wech flexibla un vaninfdischa formuliad als wie in onnan Schdaade.
A Problem san de Schlammablagerunga und Gschiabfrachten, de bsundas bei Hochwossa in da Saalach transpotiert wean, und de damit verbundne Erosion des Flussbetts und as Trocknfoin mancha Flussabschnitte. Unta anderm soidn de Nachteile mit am Neibau vabessad wean. Seidm Joa 2005 laft durchs oide Flussbett wieda as Restwossa wächas übers Restwossakraftwerk an da Staumaua obgleit wead.
Helly Möslein (eigentlich Helen Möslein, * 4. August 1914 in Wean; † 6. Juli 1998 emdo) woa a österreichische Liadtextarin, Soubrette und Kabarettistin.
Oberappenberg hod bis zua Gebietsreform in Bayern der bis dohi sejbstständign Gmoa Ursheim ogheat und is 1971 zamm mid diesa noch Polsingen eihgliedat worn.
Wege dem kanadische Griegs- un Anglo-Nationalismus hot die Dominions-Owwrichkeit im Oktower 1918 beschtimmt, ass mer keen hochdeitschi Zeiding mehr in Kanadaa hot drucke darrefe. Sellewege is des Blatt yuscht noch uff Englisch mit een neie Naame ("Ontario Journal") verkaaft warre. Im Yaahr 1924 hot mer die Zeiding fer finanzielle Grind nimmi weider drucke kenne. So, mit dem "Berliner" waar es naach 65 Yaahre verbei.
Computerviren haben viele unterschiedliche Formen, daher ist es nur schwer möglich, zu beschreiben, wie ein Virus grundsätzlich aufgebaut ist. Der einzige nötige Bestandteil, der aus einem Computerprogramm per Definition einen Computervirus macht, ist die Vermehrungsroutine.
Anwender sollten niemals unbekannte Dateien oder Programme aus unsicherer Quelle ausführen und generell beim Öffnen von Dateien Vorsicht walten lassen. Das gilt insbesondere für Dateien, die per E-Mail empfangen wurden. Solche Dateien – auch harmlos erscheinende Dokumente wie Bilder oder PDF-Dokumente – können durch Sicherheitslücken in den damit verknüpften Anwendungen auf verschiedene Weise Schadprogramme aktivieren. Daher ist deren Überprüfung mit einem aktuellen Antivirenprogramm zu empfehlen.
Frankfort an’n Main is de gröttste Stadt in’t düütsche Bundsland Hessen - aver nich de Hess’sch Hööftstadt - un liggt an’n Stroom Main. Frankfort an’n Main is ene Stadt mit üm un bi 659.000 Inwahners. So is Frankfort de föfftgröttste Stadt in Düütschland achter Berlin, Hamborg, München un Köln. In Frankfurt gifft dat bannig veele Banken un Geldweertschop. Vunwegen dat Frankfurt dicht bi Mainz liggt, wo de Main in’n Rhien geiht, hebbt de Lüüd Frankfort ok „Rhein-Main-Metropole“ nöömt.
Unner Bohnekraut verschded de Pälzer zwe Arde vun Werzkreider, Satureja hortensis, des ejärische Bohnekraut, ach Gardebohnekraut, bzw. Summerbohnekraut genannt, un Satureja montana des mehrjärische Berschbohnekraut, ach Winderbohnekraut, genannt. Urspringlisch war Bohnekraut im estlische Middelmeerraum behoimat.
In Slowenien hoast ma d'Haimandl, bzw. s'Haimandl-Gschdöö a Kozolec. Fu dem kimd a s'Keantna Woat "Köse" fia s'Haimandl-Gschdöö, wo ma sunst im Dialekt a "Harpfn" dazua sogt.
Er het agfange sich für d Bemüehige vom Cola di Rienzo z begeischdere, wo vorgha het, die Römisch Republik wiiderzbeläbe. So isch er in Konflikt mit em bäbschdlige Hof z Avignon cho und het sich 1346 sogar mit sim Fründ, em Kardinal Colonna, verschdritte. 1348 si währed emä Uusbruch vo dr Pescht vili vo siine Fründ umcho, und au d Laura isch am 6. April, em Johresdag vom Dag, wo dr Petrarca si zum erschde mol gseh het, gschdorbe. 1350 het er ä Pilgerreise noch Rom gmacht und vo denn a uf siini Sinnesvergnüege verzichdet. Im Johr druf het er gnueg gha vo de Intrige, wo sini Beschdräbige in dr Chillehierarchii vorwärts cho, begleitet hai, und er isch im Mai noch Vaucluse zoge. Dört het er widr an de Rime gschafft, si iideilt in In vita di Laura, d Gedicht wo d Laura no am Läbe gsi isch, und In morte di Laura. Er het die Gedicht bruucht, für zum si eignigs geischdlige Waggsdum z beschriibe. er het an de Metricae wiitergschaff, won er 1350 agfange het, het sich mit de Gegner vo siiner pädagogische Wältaschauig, wo uf de litterae humanae basiert gsi isch und wo dr gläufig Aristotelianismus abglähnt het, polemisch usänandergsetzt und het siis Gedicht Trionfi agfange, a Beschriibig vom Fortschritt vo dr menschlige Seel vo de früeie Liideschafte zur Volländig in Gott.
Wie sein biologisches Vorbild benutzt ein Computervirus die Ressourcen seines Wirtcomputers und schadet ihm dabei häufig. Auch vermehrt es sich meist unkontrolliert. Durch vom Virenautor eingebaute Schadfunktionen oder durch Fehler im Virus kann das Virus das Wirtssystem oder dessen Programme auf verschiedene Weisen beeinträchtigen, von harmloseren Störungen oder Datenverlust bis zu Hardwareschäden.
Ju Kieler Förde is ne sowät 17 Kilomeetere loange, smälle Förde oun ju Aastseekuste fon Släswiek-Holsten, ju in ju Weichsel-Iestied truch Glitsker-Röögenge äntsteen is. Groote Deele fon ju Förde wäide truch Kiel uumesleeten, ju Loundes-Haudstääd fon Släswiek-Holsten. Ju Kieler Förde heert tou ju Kieler Bucht.
Live-Systeme wie Knoppix, die unabhängig vom installierten Betriebssystem von einer CD gestartet werden, bieten nahezu vollständigen Schutz, wenn keine Schreibgenehmigung für die Festplatten erteilt wird. Weil keine Veränderungen an Festplatten vorgenommen werden können, kann sich kein schädliches Programm auf der Festplatte einnisten. Speicherresidente Malware kann aber auch bei solchen Live-Systemen Schaden anrichten, indem diese Systeme als Zwischenwirt oder Infektionsherd für andere Computer dienen können. Malware, die direkt im Hauptspeicher residiert, wird erst bei einem Reboot unschädlich gemacht. Computervirentypen Bootviren
In dissen Sleek rakt dät ätter Walker's Mammals of the World 14 rezente Unnersleeke, doo apdeeld wäide in 65 rezente Oarde. Dät is oawers striedich.
Am 12. Juni 1958 begann die Serienfertigung der neuen viersitzigen Limousine mit zwei Türen. Panorama-Windschutzscheibe, kleine Heckflossen und die Zweifarbenlackierung entsprachen der damaligen Mode, die aus den USA nach Europa kam. Die schlüssellochförmigen Heckleuchten erinnerten an den Opel Kapitän dieser Zeit. Bemerkenswert für die Zeit war die selbsttragende Ganzstahlkarosserie mit (ab 1959) durch kastenförmige Längsträger versteifter Bodenpartie. Die Vorderräder waren einzeln an unteren Quer- und oberen Längslenkern mit Schraubenfedern aufgehängt; hinten hatte der Wagen − wie in jener Zeit noch weit verbreitet − eine Starrachse mit Blattfedern.
Einige wenige Viren wurden speziell zur Zerstörung von Daten geschrieben. Das kann vom Löschen von einzelnen Dateien bis hin zum Formatieren ganzer Festplatten führen. Diese Art von Payload wird von den meisten Menschen unmittelbar in Verbindung mit allen Viren gebracht. Da der Speicher der „Lebensraum“ von Viren ist, zerstören sie sich mit diesen Aktionen oft selbst.
Das Hochdeutsche gehört innerhalb der Gruppe der germanischen Sprachen zu den kontinental-westgermanischen Sprachen, zusammen mit Niederländisch, Niederdeutsch sowie den Friesischen Sprachen. Es weist mit diesen grundlegende Gemeinsamkeiten auf, vor allem sehr komplexe Regeln der Wortstellung, die auch zwischen Nebensatz und Hauptsatz unterscheiden. Das Deutsche (wie auch seine eben genannten Verwandten) lässt sich keinem der üblichen Wortstellungstypen zuordnen, die in der Sprachtypologie beschrieben werden, sondern stellt den seltenen Fall einer Verbzweitsprache dar.
Binnenmaas is ne Meente in ju Provints Suudhollound in do Niederlounde. Maasdam is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 75,59 km² un deer woonje 28.952 Moanskene (2012).
Masseauswannerung vunn de Pälzer kamma die erscht gros auswannerungswell aus Deidschland in dess keenichreich Grosbriddannie unn in die briddische koloniee in Nordamerika im johr 1709 nenne. Es war far die briddisch regierung e grosi erausforderung far die mee wie 11.000 verelendte aankemmlinge zu vesoie unn aanzesiedele unn dess hadd e innepolidischie debatt unn regierungskries angeschdoos.
Städtebuch Rheinland-Pfalz und Saarland. Bd. 4,3. Deutsches Städtebuch. Handbuch städtischer Geschichte. Teilband. Im Auftrage der Arbeitsgemeinschaft der historischen Kommissionen und mit Unterstützung des Deutschen Städtetages, des Deutschen Städtebundes und des Deutschen Gemeindetages, hrsg. von Erich Keyser. Kohlhammer, Stuttgart 1964.
Walter Sauer (1942-) hot etliche Bichlin gedruckt in Pennsylvaanisch-Deitsch - un allgebott schreibt er aa ebbes selwert, in Paelzisch un in die pennsylvanisch-deitsch Mudderschprooch. Sitter 2003 iss er Glied uff'm Board vum Deutsch-Pennsylvanische Arbeitskreis un der Kall fer die Public Relations.
Robert Fazy: Joseph Hackin. In: Mitteilungen der Schweizerischen Gesellschaft der Freunde ostasiatischer Kunst 8, 1946, S. 101–102 (Digital).
Än gonz onnaschdes Probleem färde Wadikaan is, doßa die ledschd absolud Monarschie is. Soo zmindschd wärdsm voageworf. Des is nadialisch Kabbes. Die Exekudiv unnaschdehd de päbsdlisch Kommission färn Wadikanschdaad (Inneminischderium) unna iam Präsidende (Inneminischda), vun däm wu daß die Diregdzione vum Governadorraad abhänge - klaara un dronsparenda wie inde BRD - un die Gsädze wärn vum Pabschd odda in soim Nome vunde päbsdlisch Kommission färn Wadikanschdaad ärlosse. Noom Gsädz vum 21. Nowemba 1987 wärd die Gerischdsbaakaid vunärem Oinzlrischda, äö Gerischd, äm Berufungsgerischd un änärrem owwaschde Gerischdshof im Nome vum Pabschd ghondhabd. die jewailsche Kombedänze sin im Birschalische Gsädzbuch feschdgleehd un im Schdrofgsädzbuch (vum Wadikaan).
Di Lußhardt is en alder Keenischsforschd, wu zum fränggische Keenischhof in Brusel ghert hot. Sellen Wald hot 1056 da Keenisch Håinrisch III. em Bischdum Schbeyer gschenggt.
Wo dr Schah Schudscha' si Vater Mubariz gstürzt und im Gfängnis iigsperrt het, het dr Hafis si Boste wider überchoo. Bald druf sig er aber ins freiwillige Exil uf Esfahan gange, wil er sich nid sicher gfüült häig. Die Räis isch aber umstritte. Won er öbbe zwäiäfuffzig gsi isch, het en dr Schah bittet, zruggzchoo. Won er sächzig gsi isch, het er e 40-däägigi meditativi Nachtwach aagfange, und wo die ume gsi isch, het er en Art Erwiterig vom Bewusstsii erläbt und het sich im Gäist noch vierzig Joor wider mit em Attar droffe.
D Hauptstadt Philipsburg het 1'228 Iiwohner, Lower Prince's Quarter 8'123, Dutch Cul de Sac 7'880, Koolbaai 6'046, Upper Prince's Quarter 4'020, Little Bay (Fort Amsterdam) 2'176, Simpson Bay 736 und Lowlands 232 Iiwohner.
Dan jäng öt Schrett op Schrett. Met Der große Eisenbahnraub, wat op Riuparesch met Öt Klaue beij d Baahn övversatze weed, entstäng önö Film va 12 Minütte. Dr Cowboy-Film woch entstange. Dat Volk vong di Filme ösu jott, dat sö mi dova seeh woohle. Kinos schosse us dr Boom.
K. Spangenberg: 80 Jahre Thüringisches Wörterbuch - Geschichtlicher Werdegang und wissenschaftliche Zielstellung, Dialektlexikographie. Wissenschaftliche Beiträge der Friedrich-Schiller-Universität Jena 1988, S. 14-26
Boone Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 25,535 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Madison. Boone Kaundi hot sei Schterdt wie en Kaundi grickt in 1847 vum Virginia General Assembly.
Schottland isch s nördlichste Drittel vo de gröschte Insle vo Grossbritannie. Schottland wird i drü Teil underteilt, i d Highlands, d Central Lowlands und d Southern Uplands. De höchsti Berg vo Schottland isch de Ben Nevis, wo glichzitig au de gröschti Berg vo Grossbritannie isch.
Die Dingo (Canis lupus dingo) is n uurspröängelken Huushuund, die al foar Jierduusende wier ferwüülderd is un in groote Deele fon sien Uutspreedengs-Rebät fulkeemen sunner Hälpe fon Moanskene tougjuchtekumt. Besunners Australien is foar sien wüülde Dingos bekoand, man me kuude genetisk ätterwiese, dät uk in Thailound äächte Dingos foarkuume, wier do oaber noch tichte bie Moanskene lieuwje. Ieuwenske do eepenbeere Dingos rakt dät uk äänelke Huundepopulatsjoone, tou n Biespil dän Näiguinea-Dingo, die phänotypisk so uutsjucht, man noch nit truch genetisken Bewies tou ju sälge Lienje reekend wäide kon.
Die weithin sichtbare Pfarrkirche mit ihrem zum Teil aus romanischer Zeit stammenden Kirchturm ist ein Wahrzeichen der Gemeinde und der sie umgebenden Gäu-Hochfläche. Schon im Jahre 772 wird in Urkunden des Klosters Lorsch eine Basilika in Bildechingen erwähnt. Aus dieser Zeit dürften auch die noch romanischen Teile des Gotteshauses stammen. Nach einer Urkunde, die bei Renovierungsarbeiten im Jahre 1942 im Reliquiengrab gefunden wurde, soll der Hochaltar am 9. Oktober 1403 geweiht worden sein.
Joachim Peter: „… aus vielen Gründen interessant!“ - Theodor Fontane über Freiherr Ludwig von und zu der Tann-Rathsamhausen, in: Buchenblätter, Beilage der Fuldaer Zeitung, Nr. 71, 1998, S. 67
Ob, wie als emoo behaupd werd, auswannerer uff die Scilly-Insele, Jamaika oder Barbados komm sinn odder am end sich denne piraade uff Nassau uff de Bahamas aangeschloss hann, bleibt offe.
26. Januar: Die Tragödie Esther von Jean Racine, mit Musik von Jean-Baptiste Moreau hat ihre Uraufführung im Mädchenpensionat von Saint-Cyr.
Hannover isch de Sitz vom Landfunkhus Niedersachse (NDR). De NDR produziert zum Bispyl s Programm Niedersachsen 19:30 und einzelni Folge vo de Krimiserie Tatort.
Telex is ne Oard automatiske Telegrafie. Ju Text wäd skrieuwen as bie ne Skrieuwmaskiene ap n Fierskrieuwer, die ju dan as Goate uurbrangt ap n Goatestriemel. Die wäd dan ätters mäd groote Gauegaid truch dän Seender troald, so dät fuul Signoale in kuute Tied fersoand wäide konnen. Uur Radio heert me dät je so: “prr.., prr.., prr..” Ätter 1980 wuud dät oulöösed fon billigere un gauere Technike as Telefax un Email. Mäd do Goatestriemele wuuden uk wäil Komputere bedrieuwen.
Bohnekraut is en typische Bestanddeel vun de franzesische Kräutermischung Herbes des Provence (Kräuter der Provence). Die Mischung gibts frisch gemischt, als ferdische Mischung getrocknet odder in Form von Werzessig oder Werzöl konserviert.
2010 isch ihre Roman Tauben fliegen auf veröffentlicht worde, wo si vo dr Familie Kocsis brichtet, wo zue dr ungarische Minderheit im Norde vo Serbie ghört un uf Züri übersidlet. Dr Roman isch mit em Dütsche Buechpriis 2010 uuszeichnet worde und isch für dr Schwyzer Buechpriis nominiert worde.
Watson begann seine politische Tätigkeit in der International Federation of Liberal Youth deren Vizepräsident er 1977 wurde. 1979 wurde er Generalsekretär dieser Organisation. Watson war Gründungsmitglied des European Youth Forum. Zwischen 1983 und 1993 war er Vorstandsmitglied der Europäischen Liberalen, Demokratischen und Reformpartei. Zwischen 1983 und 1987 leitete Watson das private Büro des Vorsitzenden der britischen Liberal Party, David Steel. Danach arbeitete er bis 1994 für die HSBC-Bank in London und Hongkong.
Kelheim is Sitz vo da Kreisvawoitung vom gleichnamigen Landkreis. Zur Kreisstod Kelheim ghern de zehn Ortsteile Affecking, Gundelshausen, Herrnsaal, Kapfelberg, Kelheimwinzer, Lohstod, Staubing, Stausacker, Thaldorf und Weltenburg.
Angela Scheider: Auguste und Carl von Littrow. Detailstudie einer bürgerlichen Familie des 19. Jahrhunderts. Dissertation, Universität Wien 1999.
Betriebssysteme ohne jegliche Rechtesysteme wie etwa MS-DOS, auf MS-DOS basierende Microsoft Windows- oder Amiga-Systeme sind die anfälligsten Systeme. Wenn der Benutzer ausschließlich als Administrator arbeitet und somit das Rechtesystem des Betriebssystems nicht eingreifen kann, sind jedoch auch neuere Microsoft Windows NT-, Unix- und Unix-ähnliche Systeme wie Linux und Mac OS X genauso anfällig.
Saidem Zammebruch vum Kommunismus hot Pole en schdarges Wärdschafdswaggsdum hiegelechd unn belechd midd sainere Wärdschafdslaischdung (BIP) jedzad de 20. Platz unner de Nadsione uff de Weld unn de 8. in de EU. Said 1990 is die Wärdschafd schdedisch deregulierd unn schdaadlische Unnernemme privadisierd worre. Vun de Polnische Wärdschafdslaischdung werd 57% im Dienschdlaischungsseggdor, 21% im Induschdrieseggdor, siwwe Prozend in de Bauwärdschafd unn drai Prozend in de Londwärdschafd erwärdschafded. 70% werd im Privadseggdor erwärdschafded, wo 75% vun de schaffende Bevelgarung schaffe dudd.
Disl leevt in Mora (Schweden), tosoammen mit den bi dat norweegsch Team arbeiten Skitechniker Thomas Söderberg ut Sweden, mit de se een Tochter un een Söhn hett. Neben de Biathlon-Aktivität weer se Beamtin bi den Bundsgrenzschuul, de hüdige Bundspolizei, de hör de Mögelkeit geev, för hör Sport to traineeren.
Der Kalewala oder, Die traditionelle poesie der Finnen; historischkritische studie über den ursprung der grossen nationalen epopöen (1892), Historisch-kritische Studie über der Ursprung der grossen nationalen Epopöen, Dem Andenken Julius Krohn’s gewindet. Domenico Comparetti kogumik, Halle 1892.
Der Ausbund iss en Liederbuch (Gesangbuch, Singbuch) ass iss vun de amische Leit gyuust warre. En latt vun de Liedlin waare in 1527 gschriwwe in der Castle vun Passau in Bavaria. Die Liedlin im Ausbund sinn in Hoch Deitsch gschriwwe. Es buch hot aa ken Myuusick-Notes, yuscht Wadde fer die Liedlin. So, sell bringt rum ass in deel Settlements ee Liedli iss ee Weg gsunge, awwer in me anner Settlement gebt's same Liedli en bissel anner Tune. Yedes Liedli iss zaamegsunge, so sell meent es iss ken vier-deel Harmony wie in some mennischde Gmee.
Enne Faaßteloovenß-Zoch geiht em Fasteleer dorrsch der Oot. De Jecke schtohn aan de Sigge näve däm Zoch un sen raderdoll noh Kamälle. Em Zoch siner och Jecke un drare ier Koßtühme op, schpille Mussick, mansche danze, rigge, schwänke un schmihße met Vaahne. Och Ware vahre med, un ob däm hüüßde un bontßde Waare es dr Prenz, de Prenzässenn oder wä am Oot am et miehß verääht öß äm Kaanewall.
Einige Monate später wurde der Virus Win64.Rugrad entdeckt. Dieses Virus konnte die Anwendungen des neu erschienenen Microsoft Windows XP 64-bit Edition infizieren und hat eine Vorreiterrolle in der Entwicklung neuer Viren.
Entschlüsselungsroutine: Dieser Teil sorgt bei verschlüsselten Viren dafür, dass die verschlüsselten Daten wieder zur Ausführung gebracht werden können. Nicht alle Viren besitzen diesen Teil, da nicht alle verschlüsselt sind. Oft wird die Entschlüsselungsroutine der Viren von Antiviren-Herstellern dazu benutzt, das Virus zu identifizieren, da dieser Teil oft klarer erkennbar ist als der Rest des Virus.
Ludwig II. hod des Schloss ois Summaresidenz g'nutzt, wos zur Folge ghabt hod, dass beispielsweis a die Kaiserinnen vo Russland und Österreich in Berg z'Bsuach warn.
Bsiedlung inde Pals hod schun inde Aldschdoinzaid bgunne. Bai Ausgrawunge hodma oan Bleds wie oam Haazwaila Kobb bai Baddebeasch Weagzaisch gfunne. Im Pelsa Wald isch inde Ald- un Middlschdoinzaid z. B. die Waidedalhehl bai Wilgaadswies bwohnd gwesd. Inde Jungschdoinzaid, so im 6. Jahdausnd v. Chr. sin a Laid als Jescha un Soamla inde haidisch Pals unawegs gwesd. Um 5300 v. Chr. hawen sisch doan die erschde Agga- un Viehbauare niedaglosd un oagfong'ge mid Rodunge die Londschafd zu vaänare, um Flesche fas Gdraide uns Vieh zschaffe. Die hawen doan a gleene Siedlunge g'grind uns Hoandweag endwiggld. Aus dea Zaid komma doan a Keramigge finne, wu ofd duasch Redungsgrawunge vunde aschäologische Dengmalbfleesch Schbaija gsischad werren.
Im selben Jahr, 1987, erschien im Data-Becker-Verlag das erste Buch zum Thema Computerviren, Das große Computervirenbuch von Ralf Burger. Da Burger den Quellcode einiger Viren im Buch veröffentlichte, erschienen in den folgenden Monaten Dutzende Varianten der von ihm geschriebenen Viren in der Öffentlichkeit.
In junge Johren hett Baker af un an för de Gainsborough Studios in London arbeit un sik in de Johren dorna hooch arbeit bit to’n Helpsmann vun’n Speelbaas. Ünner annern hett he in de 1930er Johren bi Alfred Hitchcock arbeit. In’n Tweeten Weltkrieg weer he tosamen mit Eric Ambler bi de Army Kinematograph Unit. Dorna hebbt se tosamen baker sien eersten Film The OCtober Man dreiht. Eerst weer he as Roy Baker ünnerwegens, vun Mitt vun de 1960er Johren an hett he den Binaam Ward toföögt, üm nich mit den britischen Filmeditor verwesselt to warrn.
De Dominikanische Republik (spanisch República Dominicana) is a Inslstoot wo auf da Insl Hispaniola a de Groußn Antilln zwischn am Atlantik und da Karibik ligt. Da Ostn und d Mittn vo da Insl hand gheand zum Stootsgebiet, da rest vo da Insl buidt as Land Haiti.
Des zwoate Chronikbuach endt mid'm Ausblick af'n Neibau vom Tempe und de Oeakennung JHWHs ois Herrn vo da gonzn Eadn: Aa do is de Zukumftspeaspektivn vo Israel untrennboa mid da Wejdgschicht vabundn.
Erkennungsteil: Im Erkennungsteil wird geprüft, ob die Infektion eines Programms oder Systembereichs bereits erfolgt ist. Jedes Wirtsprogramm wird nur einmal infiziert. Dieser Teil ist in fast allen nicht-überschreibenden Computerviren vorhanden.
Heutzutage gibt es beinahe keine Bootsektorviren mehr, da BIOS und Betriebssysteme meistens einen gut funktionierenden Schutz vor ihnen haben. Zwar gibt es Bootsektorviren, die diesen Schutz umgehen können, doch ist ihre Verbreitung im Allgemeinen sehr langsam. Durch die technischen Probleme, die mit diesem Virentyp einhergehen, fordern sie vom Virenautor außerdem deutlich mehr Wissen und Programmierfertigkeiten als bei anderen Virenformen notwendig, während sie zugleich seine Möglichkeiten stark einschränken. Dateiviren und Linkviren Teil der Infektionsroutine eines Windows-Dateivirus, das PE-Dateien infiziert; Assemblersprache.
De Soltdoorsvörstadt liggt in’n Oosten von de Stoder Binnenstadt. Twüschen de Vörstadt un de Binnenstadt liggt de Borggraven un de Stoder Haven, de in’n Noorden an de Swing anbunnen is. De Swing billt denn in’n Noorden de natürliche Grenz von de Soltdoorsvörstadt. Na Oosten to liggt Oolland mit de Öörd Wöhrn, Melau un Speersoort.
Anton Doll: Überlegungen zur Grundsteinlegung und zu den Weihen des Speyerer Domes. In: Archiv für mittelrheinische Kirchengeschichte 24, 1972, S. 9–25
NGC 5282 ist eine 13,8 mag helle Elliptische Galaxie mit ausgeprägten Emissionslinien vom Hubble-Typ „E?“ im Sternbild Jagdhunde und etwa 133,6 Millionen Parsec von der Erde entfernt. Sie wurde am 22. Mai 1881 von Édouard Stephan entdeckt.
Sing iertzte Fernsehshow hät er 1996 op tm3 jehatt, „Manngold“. Ein Johr späder wor hä dann bei RTL bei „7 Tage, 7 Köpfe“ dobei. Zick däm isser och widder Musik am maache.
Barnas Sears erhielt seine theologische Ausbildung an der Brown University (Providence/Rhode Island) und am Newton Theological Institute. Nach einer Zeit als Gemeindepastor habilitierte er sich in Hamilton als Professor für Linguistik. Gastprofessuren führten ihn 1834 nach Frankreich und Deutschland. Hier lehrte an der Universität Halle.
Imne Uffsatz, are Streitschrift mim Tiddel Etwas von und über Musik fürs Jahr 1777 (1778) hot sisch da Kraus aa teoreddisch mid-da Mussig un de Verhäldnisse vun soiner Zeit befaßt.
Ceiba pentandra in Brunken, U., Schmidt, M., Dressler, S., Janssen, T., Thombiano, A. & Zizka, G. 2008. West African plants - A Photo Guide. Forschungsinstitut Senckenberg, Frankfurt/Main.
Der Willard Mitt Romney waar en Republiken Kandidaat fer Republiken Presidential Nominee fer 2008 in Amerikaa. Er waar in Detroit, Michigan, 12 Maz 1947 gebore. Sei Kaerich iss The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints unn hot fer zwee Yaahre in France gwuhnt unn hot datt Missionary-Aerewet geduh. Sei Fadder waar als der Governor vun Michigan.
14. Un Gott sproch: Es werdde Lichter am Himmel, die de Daach und die Nacht vun ananner scheide solle und Zeiche, Zeide, Daach und Yohr ogewwe solle. 15. Un es seie Lichter am Himmel, die uff die Erd scheine solle. Un so isses gschehe. 16. Un Gott hot zwee grosse Lichter gmacht, ee grosses Licht, des de Daach beherrsche soll, un ee kleens Licht, des die Nacht beherrsche soll. Do dezu aach Stern. 17. Un Gott hot se an de Himmel gsetzt, damit se uff die Erd scheine, 18. un de Daach un die Nacht beherrsche un des Licht vun de Finschternis unnascheide. Un Gott hot gsehe, dass es gut war. 19. Do wurdd aus'm Owed unnem Morge de vierdde Daach.
Nedderdüütschland is en Kulturruum in Düütschland. Nedderdüütschland ümfaat groff den Ruum, wo Plattdüütsch snackt warrt, schier dat ganze Rebeed nörden vun de Benrather Lien (maken-machen-Isogloss) un vun de Grenz twüschen dat Nedderfranksche un’t Westfäälsche. Präägt is disse Kulturruum vör allen dör de Geografie (Noorddüütsch Deepland mit Geest-, Moor- un Masch-Landschoppen, de an de Süüdgrenz aver ok al in de Middelgebirgen övergeiht), aver ok dör de Herkumst vun de olen Sassen un de plattdüütsche Spraak un dör de Geschicht, in de vör allen de Hanse en grote Rull speelt. Nedderdüütschland is vör allen luthersch präägt, aver in’n Westen gifft dat ok Gegenden, de in de Mehrheit reformeert oder kathoolsch sünd.
Beispiele sind Win32.ZMist, Win32.MetaPHOR oder Win32.SK. Obwohl diese Viren hochkomplex sind und vielen Antiviren-Herstellern Probleme bereitet haben,[7] sind sie vom theoretischen Standpunkt aus gesehen noch trivial.[8] Retroviren
Der Kreiseleffekt: Da der Diskus beim Wurf eine Rotation um die Symmetrieachse erfährt, verhält er sich wie ein Kreisel. Das bedeutet, dass die geworfene Scheibe sehr stabil in der Luft liegt; die Drehachse ist bestrebt, ihre Ausrichtung beizubehalten.
Bildechingen ist einer von 17 Stadtteilen der Stadt Horb am Neckar. Er liegt im Südosten des Landkreises Freudenstadt im Bundesland Baden-Württemberg.
Aingedaild iss Lischdeschdain in die Wahlkrääs Owwerlond im Siede unn Unnerlond im Norde. Insgsamt gibts in Lischdeschdain 11 Ortschafte (Gemainde):
Der Schenkenturm, auch als Hexenturm oder Wartturm überliefert, entstand im 15. Jahrhundert zeitgleich mit der Stadtmauer. Dietrich Schenk von Erbach, dessen Familienwappen in der Mauer zu finden ist, ließ sie im Zuge der Stadterweiterung errichten. Historisch gesehen ist der Turm wohl namenlos gewesen, da es in Aschaffenburg mehr als 15 Stadttürme gab, von denen die meisten keinen Namen trugen. Die Stadtverwaltung hat in der Beschlussvorlage für den Planungs- und Verkehrssenat den Namen „Schenkenturm“ gewählt, angelehnt an den Bauherrn und dessen Wappen. Im Volksmund war der Turm noch unter den Namen „Gespensterturm“ oder „Brauereiturm“ bekannt. Der Schenkenturm hat eine quadratische Grundfläche und ist drei Geschosse hoch. Die mit größeren Fenstern versehenen Obergeschosse dienten als Wohnung für den Türmer.
Ju Taal Neutrone in dän Kääden wäd nit bestimd fon ju Atomtaal. Pro Atom kon ju Taal Neutrone in dän Kääden uurs weese. Atome mäd ne “ouwiekende” Taal Neutrone wäide Isotope naamd. Ju Taal Neutrone is foarallen ferskeeden bie swarrere Elemente, do dan also moor Isotope apwiese.
Auch unter Windows gab es vereinzelt Fälle von Computer-Viren, die gravierende finanzielle Schäden für einzelne Unternehmen bedeuteten. So wurde Anfang 1998 der XM/Compat-Virus entdeckt, ein Makro-Virus, der Microsoft-Excel-Dateien mit einer äußerst bösartigen Schadfunktion befällt: Immer, wenn Excel beendet wird, durchforstet der Schädling ein zufälliges Dokument aus der Bearbeitungs-History nach ungeschützten Zellen mit numerischen Werten. In diesen Zellen ändert er die Werte mit einer einprozentigen Wahrscheinlichkeit zufällig in einem Rahmen von +5 bis −5 % ab. Aufgrund der zunächst nur unwesentlichen Veränderungen fallen die so manipulierten Daten möglicherweise erst nach Wochen oder gar Monaten auf. Wird der Schaden entdeckt, lässt er sich nur durch die Einspielung eines Backups wieder beheben – dazu muss natürlich bekannt sein, wann der Erstbefall genau stattgefunden hat. Zwar hat der Schädling keine sonderlich hohe Verbreitung gefunden, aber es gab Fälle von Unternehmen, deren Geschäftsbilanzen und Umsatzberichte durch einen XM/Compat-Befall völlig unbrauchbar geworden sind.
Die Barbara Stoltzfus (1751-?) iss in Eiropaa gebore. Im Jaahr 1766 iss sie noch Pennsilfaani kumme mit ihre Familie. Sie hot der John Schmucker gheiert. Es Haus wu sie unn ihre Mann gwuhnt henn mit ihre Kinner iss heidedaags es Stone House gheese unn es iss heidedaags en Recreational Center.
Anna Christiane Schulze: Die Rolle Widukind Lenz' bei der Aufdeckung der teratogenen Wirkung von Thalidomid (Contergan): medizinhistorische Betrachtung über die Bedeutung einer Einzelperson im größten deutschen Arzneimittelskandal. Frankfurt (Main) 2016, DNB 1112557415 (Dissertation).
Der Ulrich Zwingli, en Parre in Zurich, hot some Schieler ghatt ass geglaabt henn ass die Kaerich sette ken Kinnerdaafing duh. Some vun de Schtudente hot gmeent die Kinner sette net gedaaft warre. Sie sinn die erschde Widderdaafer warre.
Us d Hiirod stamme winnichstens 6 Kenger, 2 Sööhn un 4 Dööhtisch. Manche Lüüh vormute, dat mö noch ön Doohter Baket-Aton zosätzlich zälle kütt. Ävver dat es net sescher.
Privat leevt Broderick mit sien Familie in New York. He is siet 1997 mit de Schauspelersche Sarah Jessica Parker verheiraadt un hett mit ehr en Söhn un twee Döchter, de Tweeschen sünd.
An der Ostseite ist Tannhäuser aus der gleichnamigen Oper im Pilgergewand niedergesunken und an der gegenüberliegenden Westseite klagt Brünnhilde um den tot vor ihr liegenden Siegfried, beides Figuren aus Wagners Operntetralogie Der Ring des Nibelungen. Ebenfalls zu diesem Opernzyklus gehören an der Rückseite des Denkmals Alberich, der mit seinen Armen den Nibelungenhort umspannt, und eine der Rheintöchter, die neckisch in den Bart von Alberich greift. Für das Denkmal wie für den Unterbau verwendete Gustav Eberlein pentelischen Marmor.
Napoleon hodn Uldimadum gschdelld un Franz is zu Kraiz gekroche un hod resigniad. Ea hod am 6.8.1806 die Gron undie Regiarung niedaglehd unns Raisch fär ufgeleesd ärklääad. Mär konns Sachzwang nänne un mär konn vun jurisdisch uuhaldba schwädze, Mär konn awwa aach ääfach sache "Värraad".
Rudolph Angermüller: Antonio Salieri. Sein Leben und seine Welt unter besonderer Berücksichtigung seiner großen Opern. Katzbichler, München 1971–1974
Da Alfons Schuhbeck (* 2. Mai 1949 in Traunstoa; geborn ois Alfons Karg) is a bayrischa Koch. Er is bsonders durch seine Aftritte in vaschiednen Kochsendungen im Fernsehn bekonnt wordn.
Die Inschriften der Stadt Mainz. Teil 1: Die Inschriften des Domes und des Dom- und Diözesanmuseums von 800 bis 1350 via Deutsche Inschriften Online
Enn Attraktiun hat de Ställ wo die Kaufingerstrooß op dr Stachus stüsst. En d Wääche vöör Weihnachte weed do ön jruuße Iisbahn opjeboud un hondede Lüüh send do met Schlittschoon ongerwääß. Äldere met nön Kenger jenau ösu wi Kenger alleen.
(DE) Waldemar Kozuschek: Johann von Mikulicz-Radecki 1850–1906. Mitbegründer der modernen Chirurgie. In Erinnerung an den großen Chirurgen der Deutschen Gesellschaft für Chirurgie und der Gesellschaft der Polnischen Chirurgen gewidmet, 2. poln.-dt. Auflage. Acta Universitatis Wratislaviensis No 2555, gefördert von der Alfried Krupp von Bohlen und Halbach-Stiftung, Breslau 2005
Vum Oschde falaufe die Plonke zwische de Quadrade O1 unn P1 bis O4/P4. Droh óschließe duht sich die „Heidelbärscher Schdroß“, die diregd zum Wassaturm unn zur Auguschda-Oalach laafe duht. Vum Wesde laafen die Plonke zwische de Quadrade D1 bis D4 und E1 bis E4. Do duht sich dann die Rhoischdroß óhschließe, die früha zum Rhoitor gführt hot. Haid führd ihr Falängarung üwwa die Kurt-Schumacher-Brigg nach Ludwichshafe.
In der 3. Wahlperiode gab es weder Untersuchungsausschüsse noch hat sich der Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss konstituiert.
Beij d Zosammenstellung van d Schreffde vöör öt Neu Testament send sisch d Kriste us all Richtunge eenich. Mä d sürisch-ortodoxe Kersch stämmt net övverall zo.
Die Pentecostal Muufment in Brodeschdant Christianity dutt en latt Emphasis uff de Gifts vun em Halliche Geischt, so wie es gewisse waar uff Pingschdedaag. Pentecostalism iss so wie die Charismatic Muufment, awwer es hot sei Schterdt frieher grickt.
Am 30. Aprel 1945 wood öt Lajer opjejovve. D Kranke hod d SS kott dovöör erschooße. Ä 3 Kolonne trocke d Männer van öt Lajer vott ä Richtung Rostock, enn Jrupp Vrouwe kott dohänger. Enn Jrupp Vrouwe vorbleed em Lajer. Di solld als leitzte looß jo. Op eemol woore em Lajer all d SS-Lüüh vott un öt vluppde di Vrouwe, aav z houwe. Sei leeve en d nöxde Statt. Dat woch Ribnitz. Ävver do schnappde d Hitlerjurend d Vrouwe wärm un wool s allermol erschösse. D verblävve Lüüh va Ribnitz maade dönö ävver önö Strich dörch d Rächnung. Kenne passeerde jätt. Di anger Vrouwejrupp koom ongerwääß och vreij.
D'Himalia besitzt e middlere Durmesser vu 170 km. Ihri Dichte isch mit 2,6 g/cm3 relativ hoch, sofern d'Hiwiis stimme, dass si iberwigend us silikatischem Gstai ufbaut isch. Si wiist e sehr dunkli Oberflächi mit ere Albedo vu 0,04 uf, d.h., numme 4 % vum igstrahlte Sunneliecht werre reflekteert. In 7 Stund un 47 Minute rotiert si um die aige Ax.
D Stod Mainz, gengiba vo da Mindung vom Main am Rhein gleng, hod 209.779 Einwohna mid am Ausländaanteil vo um de 15 Prozent. Mainz is oas vo de fimf Owazentren vom Land Rheinland-Pfalz und mi da hessischn Landeshaptstod Wiesbodn is a ländaibagreifads Dobbezendrum mid insgsamt 490.000 Eihwohna. D Eihwohnazoi vo da Stod Mainz hod am easchtn Joazehnt vom 20. Joahundat d 100.000a Grenz ibaschrin und is duach des zua Groußstod won.
Auf da Raas noch Noadn hi haum de Wolochn eahnare uaspringlich Sproch valuan, mid da Ausnauhm vo a poa rumänische Weata (s. g. Karpatismen, wia z.B. Brynza: da Kaas, wos a Grundlog fia n Liptaua is, kummt vo rumänisch: Brânză ), wöchane se in eahnare Dialekte ghoidn haum. Se haum se olladings eahna Voikskuitua (Voikstänz, Trochtn, Musi) und eahna Wiatschoftweis, bsundast de Schofzucht, dahoidn. Duach des is de Voikskuitua vo da mährische Wolochei aus ana Mischung vo rumänischa und karpato-ruthenischa Kuitua entstaundn. In de easchtn schriftlichn Quön is vo ana „Coloni Valachales“ oda „Valach seu Ruthéni“ (Wolochn, oiso Ruthenen) de Red.
Nacht der Zaubertiere (orig. Oddkins: A Fable for All Ages) ist ein 1988 erschienener Fantasyroman von dem US-amerikanischen Schriftsteller Dean Koontz. Die deutsche Ausgabe erschien 1989.
Een Haudriege-Stiern rakt Energie truch ju Käädenfusion fon Woaterstof tou Helium in dän Kääden truch ju Proton-Proton-Zyklus af ju Koolenstof-Stikstof-Zyklus. In dän Ferloop fon ju Tied wäd die Woaterstof in dän Kääden aal moor apbaadend, wiertruch dät Fusionprozess mäd ju Tied minner wäd. Deertruch köilt die Stiern wät ou un nimt die Stroalengsdruk in dän Kääden ou. Hiertruch lukt die Kääden unner Ienfloud fon sien oain Gewicht wät moor touhoope, wiertruch ju Temperatur sticht. Disse Temperaturstiegenge häd as Foulge, dät ne Woaterstoffusion in n Schil buute dän Kääden tougoang kumt.
Afgrund vo de Statutn vo da Greanan Partei, wo a Trennung vo Amt und Mandat vorsegn, is da Sepp damit ausm Landesvorstand ausgschiedn. Sei Nochfoiga is da Dieter Janecek worn. Seit da Woi 2008 wor da Daxenberger Fraktionsvorsitzend im Boarischn Landdog zamma mit da Margarete Bause. Am 9. Juni 2010 is da Daxenberger kronkheitsbedingt vonam Amt zrucktretn.
Haid noch komma guud ärkenne, doßes sisch um än kinsdlische Bachlaaf hondld, wail kää nadialischa Wassalaaf än Hang long fiad, wie daßes de Schbayabach duud, orra än onan Bach uf änärre Brigg iwwaquere duud.
Pennsylvanisch Laid sinn ah de Meinung das in die Schdaahde ausgewannerte Pälzer einiche Elwedritsche middgenumme heddn „so ass sie kenn Heemweh gricke deete“
Direkte Hardwarezerstörung durch Software und somit durch Computerviren ist nur in Einzelfällen möglich. Dazu müsste dem Virenautor bekannt sein, wie eine bestimmte Hardware so extrem oder fehlerhaft angesteuert werden kann, dass es zu einer Zerstörung kommt. Einige (z. T. eher theoretische) Beispiele für solche Möglichkeiten sind:
De ledschde Lebensjôhr, wo em Heck vorgennt send, bescheret-em grauße Schmerza; er leidet an-ra ooheilbara Magakranket. Zo seine ledschde Gemälde, wo-nr vor seim Dod no vollenda kôô, gheert s Bild Vater Werner im Kreise seiner Kinder und Pflegebefohlenen sowia d Porträäs vo de Professora Karl Josef Hefele ond Karl Georg von Wächter fir d Professora-Galerii vo dr Uni Diibenga ond schliaßlich noh s Kloschder Maulbronn, a Ufftragswerk vom Inschineer Gottlieb Daimler.
Die Musik in Geschichte und Gegenwart. Allgemeine Enzyklopädie der Musik, begründet von Friedrich Blume. Zwoate, neibeorbatete Ausgob, herausgebm vo Ludwig Finscher. Kassel/Basel/London/New York/Prag: Bärenreiter und Stuttgart/Weimar: J. B. Metzler 1998.
1922-2002 : Französisches Etymologisches Wörterbuch, eine Darstellung des galloromanischen Sprachschatzes, Bâle, Presses universitaires de Bâle.
Düwesànd (franzesisch: Daubensand, daitsch: Daubensand) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Konventionelle Transliterationen reflektieren meist die Herkunft bzw. die Geschichte einer Person oder eines Ortes. Viele bekannte Schreibweisen und Transkriptionen basieren auf lateinischen Alphabeten anderer Sprachen, wie zum Beispiel unter anderem der deutschen oder dem polnischen Wiedergabe. Bei anderen Varianten wurden die entsprechenden Namen, die in andere Sprachen transkribiert, wie zum Beispiel: vom ukrainischen Pavlo ("Paul") wurden durch den russischen Pedanten Pavel, Ukrainisch: Kyiv vom russischen entspricht dem Kiev bzw. Kiew.
Mit verschiedenfarbigen Sternen gekennzeichnete Holzpfosten führen durch die Naturschutzgebiete NSG1 (Großer Sand) und NSG2 (Oberfeld), sowie weiter in den Lennebergwald und um den Mombacher Waldfriedhof, der mit 27 ha Fläche der größte Friedhof in Mainz ist. An den zahlreichen Eingängen zu den Naturschutzgebieten stehen großformatige Tafeln, welche die Fauna, Flora und Entstehungsgeschichte des Gebiets erklären. Der Weg durch die Ludwigsschneise führt zum Schloss Waldhausen im Budenheimer Wald. Von dort führen weitere Wanderwege zur Rheingoldruhe.
Der Fachbegriff „Entry Point Obscuring“ (kurz: EPO) heißt übersetzt „Verschleierung des Einsprungspunktes“. Viren, die diese Technik benutzen, suchen sich zur Infektion einen bestimmten Punkt in der Wirtsdatei, der nicht am Anfang oder am Ende liegt. Da dieser Punkt von Wirt zu Wirt variiert, sind Viren dieses Typs relativ schwierig zu entwickeln, da unter anderem eine Routine zum Suchen eines geeigneten Infektionspunktes benötigt wird. Der Vorteil für diesen Virentyp besteht darin, dass Virenscanner die gesamte Datei untersuchen müssten, um EPO-Viren zu finden – im Gegensatz zum Erkennen von Prepender- und Appender-Viren, bei denen der Virenscanner nur gezielt Dateianfang und -ende untersuchen muss. Sucht ein Virenscanner also auch nach EPO-Viren, benötigt er mehr Zeit – wird der Virenscanner so eingestellt, dass er Zeit spart, bleiben EPO-Viren meist unentdeckt.
De CDU (Christlich Demokratische Union Deutschlands) is a christlich-soziale, liberale und weatkonservative Voikspartei, de wo 1945 in Deitschland gründt worn is.
Unsa Vadda im Himmel / Doi(n) Nåme soll heilisch soi, / Doi Reisch soll kumme, / Des wu du willschd, soll kumme / wie im Himmel, so aach uff de Erd / Unsa teglisch Brood geb uns heid, un vergebb uns unsa Schuld / genauso wie mer denne vergewwen, wo an uns schuldisch worre sin. / Un duh uns ned in Versuchung fiere, / sondern erlees uns vum Beese. / Weil dir es Reisch g(e)heerd / un die Kraft / und die Herrlischkeid / in Ewischkeid. / Aamen.
Eine weitere berühmte Sammlung gehörte Arthur Hind, der ebenfalls dank seines großen Vermögens in den Besitz zahlreicher Raritäten kam. So kaufte er beispielsweise auf einer Ferrary-Auktion die legendäre British Guiana 1¢ magenta. Weitere berühmte Sammlungen wurden von Colonel Greens, Alfred Caspary sowie dem Schweizer Tabakmillionär Burrus aufgebaut.
Hermann Wilhelm Ebel: Ueber die lehnwörter der deutschen sprache. Trowitzsch, Berlin 1856 (Digitalisat@1@2Vorlage:Toter Link/www.gdz-cms.de (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven))
Ursprünglich wurde die Serie 2005 für das amerikanische Fernsehen von Fox unter dem Titel Worst Week of My Life adaptiert. Eine Serienbestellung scheiterte, nachdem die Pilotfolge gedreht worden war.Am 20. Mai 2009 gab CBS die Absetzung der Serie bekannt.
Als Stellvertreter ist er im Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres und in der Delegation für die Beziehungen zu den Ländern Südostasiens und der Vereinigung südostasiatischer Staaten (ASEAN).
Beschreibender Teil: (Karl von Scherzer, anonym) Reise der Oesterreichischen Fregatte Novara um die Erde, in den Jahren 1857–1859 unter den Befehlen des Commodore B. von Wüllerstorf-Urbair. 3 Bände. Wien, 1861, 1862, (Band 1, 4. Aufl., Band 2, 4. Aufl..)
D Hauptgass isch s Zäntrum vom Stedtli Le Landeron. Da stönd di beede Brüne vom Tapfere (fontaine du Brave), 1549 poue und de Brunne vom Stadtpatron Mauritius vo 1574. Zwüsched de beede Brüne staat e Lindeallee. D Hüüser ind fascht ali us em 16. und 17. Jahrhundert, mit Bouchärn us em 14. Jh. Es isch ugwonet, das imene Stedtli e sonig breiti Gass häd. Eigetli sind da nomal zwei Reie Hüüser planet gsi mit eme Eegrabe zwüschetine. Won dänn aber di eint Siite vom Stedtli abepränt isch, oni das s Füür häd chöne über d Straas ine, häd mer das grad eso glaa und de Platz für de Määrt pruucht.
Die spezielli Relatiwidäätstheorii liiferet eso en erwiterets Verständnis vo Ruum und Zit, und noch im hängt au d Elektrodynamik nüm vom Bezuugssüsteem ab. Was si vorhärsäit, isch experimentell vilmol mit Erfolg brüeft und mit ere hooche Gnauigkäit bestätigt worde.
Aingtimer ob 2006 is a Stiftung, vo dera da friarane Vurstond Erich Schumann, da Schef vo da Valogsgruppm Westdeutsche Allgemeine Zeitung (WAZ) Ofong 2007 vastorm is.
In Hollen roate dät ju "Libby" Molkeräi. Ju stuud ieuwenske dät Skeed twiske Roomelse un Hollen, juust ieuwen uur dän Iersenboan ap Noune Tuun, an ju Hauptsträite ap ju Steede wier so'n 20 Jiere die "Combi-Markt" stuud. Där is nu ju Firma "Heizungsbau Drees". Dät Gelände heerd däälich tou dät Täärp Roomelse.
In Maimaand un Juni warrt dat Möösch tohopensammelt. Besunners warrt dat as Kruut för de Maibowle bruukt. Fröher is dat ok bruukt wurrn to’n Bimaken bi Wackelpudding, Sprudel, Ies, Liköör, Beer un Parfüm.
De Nawies op rein cheemschen Weg is bannig swor. Meist all Natriumverbinnen löst sik goot in Water. Dorüm sünd de klass’schen Methoden över’t Utfällen un gravimetrische Methoden kuum to maken. Ok Farvreakschonen sünd swor, wiel de Natriumionen in Water ahn Klöör sünd. Neven de Ionenchromatografie is dorüm blots noch de spektroskoopsch Methode vun Bedüden.
Das automatische Öffnen von Dateien aus dem Internet sowie das automatische Ausblenden von bekannten Dateianhängen sollte deaktiviert werden, um nicht versehentlich Dateien auszuführen, die man sonst als getarnten Schädling erkennen würde. Auch durch die Autostartfunktion für CD-ROMs und DVD-ROMs können Programme bereits beim Einlegen eines solchen Datenträgers ausgeführt und damit ein System infiziert werden.
De Antenn bstäd aus am Paraboispiagl und am Empfangskopf mim integriatn Frequenzumsetza und ZF-Vastäaka, gnannt da Low Noise Block Converter (LNB). Hinten an da Antenn is a Masthoitarung mid a Gradtabejn zum Ausrichtn obrochd. Füa fui Spiagl gibts spezielle Multifeedhoitarungen de meist voan am Empfangsoam obaud wead. Damid is da Empfang vo mera Satellitn mid oana Antenn meglich.
Für de Nobelpriis in Literatur chönnd Vorschläg vo Literatur- und Linguistikprofessore, Mitgliider vo dr Schwedische Akademii und ähnliche Inschtitutione, und vom Präsident vo repräsentative Schriftschtellervereinigunge iigreicht werde.
Ronald M. Hahn/Volker Jansen – Lexikon vun’n Science-Fiction-Film: Die Krone der Unterhaltung kann nur die Lust am legitimierten Töten sein, ausgeschlachtet von einem Großunternehmen typisch amerikanischen Zuschnitts, das eine Marktlücke für sich ausbeutet. Das hätte ein absoluter Knüller werden können. Doch der Film geht nicht in die Tiefe. Vieles bleibt unverständlich. Wer steckt beispielsweise hinter der Organisation, die den Freizeitpark betreibt; welche Absichten? Muß man nur Angst haben vor fehlgeleiteten Robotern oder auch vor denen, die sie beherrschen? Der Film liefert nur (zuweilen etwas langatmiges) Action-Kino. Großartig allerdings Yul Brynner […].
Ääbelsm (offiziell: Erpolzheim) an de Ddeitsch Woischdroos is en Ort im Landkreis Derkem in de Palz. Er hot 1.167 Eiwuhner uffre Fläsch vun 3,6 km².
Em Joohr 1960 koom Mugabe no Rodesie zöröck, vortoon ön marxistischö Ästellung un wood Chef van dr radikale Vleuel van d ZANU-Partei. Hä koom vöör 10 Joohr en öt Jevängnes un kämpfde dono jäje d Wisse ä si Land. Als d Ängländer d wisse Rejiierung dörch ön schwazze ersatz, wood Mugabe am 4. Määz 1980 zm Premiemenester jewäählt. En di ischte Joohre vorsproch Mugabe dat ä si Land Schwazz un Wiss zsammelääve kütte ävver dat ändernde sisch bald. Sing Politik wood radikaler un radikaler. Sing Jeschner woode ongeerjebottert, d Weetschaf ä si Land jäng kapott un watt vreuer ö Land met d beidste Schülle ä Afrika woch, dat wood ä Äntwicklungsland. Mugabes Lüüh braate 1982 onjeväär 20.000 Mensche öm.
Andere : Buddhistische Mithologie - Bön Mithologie (vor-buddhistische Tibetanische Mithologie) - Hmong Mithologie - Japanische Mithologie - Japanische Mithologie (Hotuma) - Koreanische Mithologie - Magyarische Mithologie - Philippinische Mithologie - Thailändische Mithologie
Hunsrikisch (Hochd. Hunsrückisch, Hunsr. Hunsriggisch) is ehn taitsche Dialekt wo so woll in te Gebiet Hunsrück (Deitschland) wi im Siedbrasilien (fo te Tsuwannerer keprung) kesproch kieb.
Au d internationale Norme ISO 2015 vo 1976 und ISO 8601 vo 1988 hend diä Nummerierung gnomme mit em Mäntig als Tag 1. Dia Regelung isch au i d oiropäische Norm EN 28601 vo 1992 aufgnomme worre, wo i Dejtschland mit de DIN EN 28601 anne 1993 umgsetzt worre isch und d alte Norm DIN 1355 ersetzt hät.
Doo bleeke Oaiere fon n Boars wäide in bit tou aan Meeter loange Beende oulaid. Ätter füüftien bit twintich Deege sluupje doo litje Boarse. Soloange hie jung is, frät sun Boars wirbelloose Dierte as litje Krääpse un Moaden fon Insekten. Ätter two bit tjo Jiere kon die Boars sik säärm moorje. Wan hie aller is, kon hie uk Fiske frätte, dan frät hie toun Deel sogoar litjere Boarse. Die Boars kon, wan't hooch kumt, tjoon Jiere oold wäide.
Kennzäiche für die mäiste Rock-’n’-Roll-Bänds isch d Bsetzig mit eme Sänger, wo as Frontmaa fungiert, begläitet vo Gitarre und/oder Klavier, Kontrabass oder E-Bass und Schlaagzüüg, gläägentlig no ergänzt dur witeri Instrumänt wie Saxofoon. Dr Gsang isch vilmol gutural-rau. S Riff, wo die ganz Zit widerhoolt wird, wird underlegt mit eme herte Beat, im Allgemäine im 4/4-Takt und gspiilt mit eme dütlige Backbeat/Offbeat. D Komposizioone si mäistens verheltnismessig churz, im 12-taktige Bluesschema und die „rollendi“ Basslinie stammt ursprünglig us em Boogie-Woogie. Dr Rock ’n’ Roll gältet as Ursprungsform vo dr Rockmuusig.
Siffling weer en vun de eersten Speler vun de Vereen, de in de Natschonalmannschap beropen wurrn (tovör geev dat all eenig Handballspeler, de dat in ehr Beriek schafft harrn). Siffling hett tüschen 1934 un 1938 31 Lännerspelen för Düütschland maakt un dorbi 17 Doren schaaten. Sien gröttste Spood weer de darte Platz bi de Weltmeesterschap 1934 in Italien. De dormalige Trainer vun de Natschonalmannschap, Otto Nerz, hett hüm bi de Olympisch Spelen 1936 in dat eerst Speel noch schont, he wurr denn aber in't Veertelfinale insett, wo Düütschland aber gegen de Mannschap ut Norwegen ünnerleegen weer.
D Bhagavadgita vertretet vor alem vischnuitisches Gidankeguet und stoot a de Upanischade am nöchste, isch aber starch vo de Yoga-Lehr und vom philosophische Sankhya-System beiiflusst und au vom Buddhismus. Da Gmisch us verschidnige Richtige het dezue gfüert, as d Bhagavadgita zum Tail widersprüchlichi Uusaage macht, wa i de Kommentär au zum Uusdruck chunnt. Im Chern stoot d Hiigoob a Gott, rechti Versenkig und Meditation. De Krishna verlangt, do er ide Herze vo jedem Lebewese woni, und sais no so nidrig, as er drum i jedem Lebewese verert werde söll. Gwaltlosigkeit (ahimsa), selbstloses Handle und Entsagig sind wichtig um e guets Karma för di nöchste Widergeburte z erlange.
P. Robert Quardt (SCJ), "Für eure Seelen" - Leben und Werk des Bischofs Joseph Philippe von Luxemburg; Kanisius Verlag, CH - Freiburg, D - Konstanz/Baden an D - München, 1958; 236 S. (ill.).
Da guat alt Mo is min Roß durchs Eis brocha und in s kalt Wassa gfalln. // Der gute alte Mann ist mit dem Pferde durch’s Eis gebrochen und in das kalte Wasser gefallen.
Phosphor is n multivalent Nit-Metal fon ju Stikstofgruppe un wäd oafte fuunen in organiske Phosphoatfälsen, as uk in organiske Sällen. Weegen sien hooge Reaktivität wäd däty sieläärge nit in ju fräie uunferbuunene Foarm in ju Natuur fuunen. Dät stroaletn lichten Gloud uut, wan dät an Suurstof blootstoald wäd un kumt foar in ferskeedene allotropiske Foarme. Phophor is n noodweendich Element foar aal lieuwende Organismen. Ju wichtichste kommerzielle Ferweendenge is foar dät Moakjen fon Kunstmjuks. Dät wäd uk ferwoand foar dät Moakjen fon Explosive, Fjuurwierk, Pestizide, Tuskpasta un Waaskmiddele.
Des Ne eazejd in de Evangelien vom Jesus vo Nazaret, dea wo ois Kristus bezeichnt wead, und in da Apostlgschicht vo de Ofäng vo da Kiachn. Dabei wead imma wieda a Bezug af's Voik Israel sowia af oidtestamentarischn Themen, Sprich und Buida Bezug gnumma.
Im Moi grindt en Drupp Leit im Schtettel Ober-Olm bei Mainz en nei Gsellschaft mit Name Deutsch-Pennsylvanischer Arbeitskreis (German-Pennsylvanian Association).
Hiel P. Castel äbinom Volapükan Fransänik su nisul: Martinique älödöl, kel pämäniotom in gased: Mittheilungen der Wissenschaftlichen Weltsprache-Verein „Volapük“.
Dr Jrond vöör d Schofskäld es dorä z söcke, dat Land un Wasser sich ongerscheedlich flott erwärme. Dodörch beld sich övver Europas Land ö Tiifdrockjebiit, watt kald Loff va Norde aträckt.
Der Verlag, den Peter Lohmann 1985 mitbegründete, führte den Namen nach dem historischen Galgen, der seit 1554 in St. Georg stand. Lohmann leitete den Verlag bis zum Konkurs im Jahr 1993. Bei Galgenberg erschienen bedeutende Erstveröffentlichungen, die danach von größeren Verlagen übernommen wurden. Der Verlag am Galgenberg wurde vor allem durch seine Belletristik-Titel bekannt:
Schadensteil: Im Verhältnis zur Zahl der Computerviren haben nur sehr wenige einen Schadensteil (Payload). Der Schadensteil ist der Grund für die Angst vieler Menschen vor Computerviren.
In Maddemadix unn in Physics ass es en Theory ass Chaos Theory gheese iss. Die Theory schwetzt vun nonlinear dynamical Systems, wass unner some Conditions weise en Phenonmenon ebbes wie "Chaos". Initial Conditions sinn wichdich in me chaotic System. So en System iss random, sell meent ass es gibt en exponential Error-Dispersion. Es iss aa enteierly waahr ass so en System aa adderlich iss, weil es deterministic iss. En chaotic System kenne, zum Beischpiel, en glaar gekennt Structure hawwe. Fer een Exembel, es Wedder iss chaotic, awwer climatic Statistics sinn net chaotic.
De Halligen sünd man jümmers 7 bit 956 Hektar groot und deelwies Reste vun Eilannen de in Stormfloten ünnergahn sünd oder Opswemmungen vun de Noordsee.
"Also früher haben sich die Spieler mehr um den Bock gekümmert. Die sind auch mal stehen geblieben und haben ihn gestreichelt, heute machen die das nicht mehr."
Des County liegt im middlan Sidwestn vo Tennessee und is im Sidn uma 50 km vo Mississippi entfeant. Es hod a Flächn vo 748 Quadratkilometa, wovo 1 Quadratkilometa Wossaflächn is.
Ea hot se im Spanischn Eabfoigekriag beim Kompf gengan de österreichisch-kaisalichen Druppn auszeichnet und hots aus Reit im Winkl vatriem. Oijs a se aba noch dem Eafoijg inkognito in de Niederlande begemn woijt, is a gfasst unn bis zua Intavention vo seim Bruada in Minga inhoftiat woan. Noch seina Freilassung hot a se wiada vastäakt de Belong vo Berchtsgoan widmet unn hot drauf hinwiaka kenna, dass da Probscht vom Stift hiazat aus de eigana Reihn gwejjlt woan is. So hom de Widdlsbocha bei da Woijl vom Nachfoijga vo Joseph Clemens von Bayern des Nachseign ghet, unn es san ob 1724 Julius Heinrich von Rehlingen unn ob 1732 Cajetan Anton von Notthaft seijba dea Fiastbrobschtei Berchtsgoan voagstandn.
Mit Beginn der 1960er Jahre begann der korpulente Arndt auch regelmäßig in Fernsehspielen mitzuwirken. Auftritte in Kinofilmen blieben hingegen die Ausnahme. Seine erste wichtige TV-Rolle wurde 1966 die des Mafia-Paten Don Calogero Vizzini in dem Fernsehzweiteiler Mafia – Die ehrenwerte Gesellschaft. Schlagartig bekannt machte ihn 1970 die Rolle des beleibten Musketiers Porthos in der international produzierten Verfilmung des Dumas-Klassikers Die drei Musketiere unter dem Titel D’Artagnan. Im Jahr darauf wirkte er auch in dem dreiteiligen Durbridge-Krimi Das Messer mit. Wenig später, nach gerade zehn Jahren, beendete Arndt seine Fernsehpräsenz weitgehend.
Frege, Gottlob (1884), Die Grundlagen der Arithmetik: Eine logisch mathematische Untersuchung über den Begriff der Zahl, Verlag von Wilhelm Koebner.
As Polis (altgriech. πόλις pólis ‚Stadt, Staat‘; Plural Poleis vo πόλεις póleis) wird gwöönlig dr antiki griechischi Stadtstaat bezäichnet, mit eme stedtische Siidligskärn, dr Stadt (ἂστυ asty), und em Land drum, wo drzue ghöört het (χώρα chōra) und wo d Iiwooner von em de Iiwooner vom urbane Zentrum rächtlig gliichgsetzt gsi si. Die tüpischi Polis isch e Bürgergmäind bzw. e Personeverband gsi und het sich nit brimär über iir Territorium definiert, sondern über iiri Mitgliider.
Dr Francesco Petrarca isch am 20. Juli 1304 z Arezzo in dr italiänische Toskana uf d Wält cho. Si Vater isch a Apfokat gsi, wo zwei Johr früehner Florenz het müess verlo. 1312 isch d Familie noch Avignon zoge, wo dr Babschd gresidiert het. Dr Petrarca het zerscht z Carpentras glehrt und denn het en si Vater 1316 noch Montpellier gschickt für zum Rächt schdudiere. 1320 isch er zsämme mit siim jüngere Brueder, em Gherardo, noch Bologna go schdudiere, het sich aber meh für Literatur as für Jura interessiert. 1326 isch dr Vater gschdorbe und dr Petrarca het er siis Rächtschdudium abbroche. Er isch noch Avignon zrugg, isch Brieschder worde und in Dienscht vom Kardinal Giovanni Colonna iidrätte. Er het es liederligs Läbe afo läbe, aber zur gliiche Ziit het si berüehmti keuschi Liebesaffäre mit dr Laura agfange, wo mä bis hüt nid weiss, wär das gsi isch. Er het Gedicht uf Italiänisch über si Liebi gschriibe, won er bis hüt drfür berüehmt isch.
Die Fregatte verließ Triest am 30. April 1857. Wegen Windstille wurde sie zunächst von einem Dampfschiff zur Straße von Messina geschleppt. Von dort segelte sie über Gibraltar, Madeira, Rio de Janeiro und das Kap der Guten Hoffnung in den Indischen Ozean. Zwischen 19. November und Dezember 1857 besuchte die Expedition die Inseln St. Paul und Amsterdam. Es ging dann weiter über Ceylon und Madras nach Singapur. Nächste Stationen der Reise waren Java, Manila, Hongkong, Shanghai und die Salomon-Inseln. Am 5. November 1858 war Ankunft in Sydney, von wo aus Auckland und Tahiti angelaufen wurden. Die Rückreise führte über Valparaíso und um das Kap Hoorn noch zu den Azoren. Am 26. August 1859, nachdem an 551 Tagen unter Segel 51.686 Seemeilen zurückgelegt worden waren, lief die Novara nach der Weltumrundung wieder in Triest ein.Erstmalige Untersuchungen, insbesondere auf der Sankt-Paul-Insel (Französische Süd- und Antarktisgebiete), den Nikobaren und auf Neuseeland schufen die Grundlagen für künftige geologische Forschungen. Erste geologische Kartierungen und Lagerstättenuntersuchungen durch Hochstetter, der bis zum Oktober 1859 in Neuseeland blieb, gaben den Startpunkt für die intensive geowissenschaftliche Erforschung dieses Landes. Hochstetter trennte sich dadurch von der Expedition, was zwischen dem Gouverneur George Edward Grey und dem Expeditionsleiter vereinbart wurde, und reiste später nach einer Erkundung australischer Goldfelder im Januar 1860 allein nach Europa zurück.Die meereskundlichen Forschungen, insbesondere im südlichen Pazifik, revolutionierten die Ozeanographie und Hydrographie. Die mitgebrachten Sammlungen an botanischem, zoologischem (26.000 Präparate) und völkerkundlichem Material bereicherten die österreichischen Museen (insbes. das Naturhistorische Museum Wien). Die während des ganzen Expeditionsverlaufes gemachten Beobachtungen des Erdmagnetismus vermehrten die wissenschaftlichen Kenntnisse auf diesem Gebiet entscheidend. Schließlich ermöglichten mitgenommene Blätter des Cocastrauchs 1860, Kokain erstmals rein darzustellen.
Edward Christian Prescott (* 26. Dezember 1940 in Glenn Falls, New York, USA) is en US-amerikaansch Ökonom. För sien Bidrääg to de dynamisch Makroökonomie kreeg he 2004 tosommen mit Finn Erling Kydland den Nobelpries för Wertschapswetenschapen.
Krütwiller (franzesisch Krautwiller, daitsch Krautweiler) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Johannes XII. (* 937 oder 939 as Octavian von Spoleto in Rom; † 14. Mai 964 in de Campagna) weer Papst van' 16. Dezember 955 bit to sien Afsetten an' 4. Dezember 963. He weer de eenzige Paapst – villicht mit Utnahm vun Paapst Benedikt IX. –, de all in de Jöögd sien Amt antreeden dee. He hett 962 mit Otto den Grooten eerstmals en röömsch-düütschen König to'n Kaiser kröönt.
Die Sammlung des britischen Königshauses gilt als die größte Briefmarkensammlung weltweit. Die Sammlung besteht aus mehr als 400 Briefmarkenalben, die die größten Raritäten der Philatelie in sich vereinigen. Ihr Wert kann kaum geschätzt werden, da zahlreiche Unikate im Besitz des britischen Königshauses sind. Die Briefmarkensammlung wurde vor allem in der Zeit von König George V. zusammengetragen.
Im Gegensatz zu polymorphen Viren, die nur die Gestalt des Codes (durch variable Verschlüsselung oder Permutation) ändern, wird bei Metamorphismus der Virus temporär in eine Metasprache umgeschrieben (daher der Name). Die Metasprache wird unter Anwendung von einem Obfuscator wieder kompiliert. Die formale Grammatik des Virus bleibt immer dieselbe.[5]
Mer soll 's Bluggschar mit Fasenachtfett (vum Fasenachtkuche backe) schmiere, eb mer aⁿfangt bluge; noh fresse die Waerm 's Welschkaern net ab
De Film hannelt vun en Feendfohrt vun en düütsch U-Boot in’t Johr 1941 wiel den Tweeten Weltkrieg. De düütschen U-Bööt harrn de Opgaav, Hannelscheep tonichten to maken, de England mit Göder versorgt, de för’n Krieg bruukt weern. Man, de weern jümmer beter vun Zerstörers schuult, wat de Seeschlacht harder un gefährlicher maken de.
Da Graaichgau isch e Hiigelland mit Biggl um di zweehunnert bis dreihunnert Meeder iwwerm Meeresschbiggl. Di Rhoiewene, iwwer die er sisch erhebt, isch ugfähr hunnert Meeder hoch. Di hegscht Erheewung isch da Schdååisberig mit soine 333 Meeder.
Die Magdalena Farmwald odder die Magdalena Fordewald waar en Amischfraa ass gewuhnt hot in Strasbourg, Alsace. Sie iss 1847 noch Amerikaa gekumme. Sie iss kumme mit ihrer Schweschder die Elizabeth Farmwald unn mit ihrem Buh, der Jacob Farmwald. Die Magdalena hot welle noch Amerikaa geh eb ihre Buh Military-Age waar. Sie waare uff em See fer sex Woche. Sie hot fimf Schweschder ghatt. Sie waare die Elizabeth, die Barbara, die Fannie, die Katie unn die Mary. Mir weese nix meh baut die Fannie, die Katie unn die Mary. Es iss meeglich ass sie gesettelt hot in Holmes Kaundi, Ohio, awwer mir iss net schur.
De Tigaantn spuit in de Gschichtn vom Janosch koa Hauptroin, deafat oba oane vo de populeastn Janosch-Figuan sei. Kinda identifizian si mit ia, weis siass, kloa und schutzbediafti is (sie ko ned fliagn), oba mit de Tiegastroafn Stärkn signalisiat.
Ein Wurm kann sich dann wie ein Virus in eine andere Programmdatei einfügen; meistens versucht er sich jedoch nur an einer unauffälligen Stelle im System mit einem unauffälligen Namen zu verbergen und verändert das Zielsystem so, dass beim Systemstart der Wurm aufgerufen wird (wie etwa die Autostart-Funktion in Microsoft-Windows-Systemen).
Vo 1949 bis 1953 is a Mitgliad im easchtn Deitschn Bundesdog gwen. Ea is fia de Bayernpartei (BP) ois Direktkandidat vom Woikroas Traunstoa gwejd worn. Obm 14. Dezemba 1951 hoda da Fraktion vo da Föderalistischen Union ogheat. Dees wor a Fusion vo da Fraktion vo da Bayernpartei und da Deitschn Zentrumspartei, damit da Fraktionsstatus dahoidn bliem is.
Seit September 2003 betreibt sie in der Region Schwarzwald-Baar-Heuberg den 3er-Ringzug, ein S-Bahn-ähnliches Nahverkehrssystem mit den Eckpunkten Blumberg, Tuttlingen, Rottweil, Villingen-Schwenningen und Donaueschingen, wofür der „Verkehrsbetrieb Ringzug“ mit eigener örtlicher Betriebsleitung und Betriebswerk geschaffen wurde. Die jüngste Erweiterung erfolgte am Bodensee: Im Dezember 2006 löste sie die SBB GmbH im Zuge einer Neuausschreibung auf der 17 Kilometer langen „Seehäsle“-Strecke Stockach–Radolfzell als Nahverkehrsbetreiber ab.
Concesio is a noaditalienische Gmoa (comune) mid 15.649 Eihwohna (Stond: 31. Dezemba 2016) in da Provinz Brescia in da Lombardei. De Gmoa liegt uma 7 Kilometa neadli vo Brescia am Fuaß vom Monte Spina im Val Trompia, duach des de Mella fliaßt.
Ein weiteres Anzeichen dafür, dass Computerviren vor allem auf neuen Nischen die Vorreiterrolle spielen, sind TiOS.Divo und TiOS.Tigraa, die im Jahr 2007 entdeckt wurden. Es handelt sich dabei um einen Virus für die Taschenrechner TI-89, TI-92 und Voyage 200 vom Unternehmen Texas Instruments.[14] Literatur
Der Blobarrickgrat rennt darrich em Pennsilfaani sei eeschtlichi Helft vum Nei-Schaersi bis der Marrland, sargend dadarrich die Grense unner paar geologische un kultuurische Gegende. Zum Naddwescht sinn die siediche un middliche Barriye un Daaler, die Kohlerei, naddichi Deitscherei, un die Pokonos. Zum Suddwescht sinn es Cumberland-Daal, weschtichi Deitscherei, die Haaptschtadt-Gegend, middlichi Deitscherei, un es Lechaa-Daal.
1636 hett he bi Rodenkirchen kaiserliche Truppen slahn. He weer denn Kummandant in Ossenbrügge un hett an’n 6. Februar 1637 Stadthagen innahmen. 1642 hett he mit General Torstensson den Tog na Slesien mitmaakt. Op’n Weg trügg hett he in de Slacht bi Breitenfeld an’n 2. November 1642 den linken Flögel anföhrt.
Die Mennischde in France gehne zerick zu baut 1650. Nooch em Thirty Years War sinn en latt Bann-Widderdaafer zu Elsaess gezogge. Wann die Amische henn gschplitt vun de Mennischde sinn mehnscht vun de frenzeesische Widderdaafer mit de Amische gange. In Faekt, der Yaakob Ammann waar in selle Daage in Ste-Marie-aux-Mines am wuhne. Am Schterdt vun em 20schde Yaahrehunnert waare die Amische in Europe ihre Identity am tscheensche zu "Mennischt". Heidedaags gebt's kenne Amische in Europe (mit der Exception velleict vun some Beachy Amisch wu zerick gange sinn). Awwer, mehnscht (awwer net all) vun de Mennischde Gmeeschafde in France sinn vun amische Gmeeschafde kumme, unn en latt vun'ne ihre Voreldere waare eemol Amisch.
De Rhoi-Palz-Krais liegd in de Owwerrhoinisch Diefewene. De Krais umschließd halwa die kraisfraie Schdädt Frongedahl, Ludwigshafe unn Schpayer. Benachbarde Krais unn kraisfraie Schdädt sinn, im Uhrzaigersinn, im Norde beginnend: Worms, de Krais Bergschdrooß in Hesse, Monnem, de Rhoi-Neckaa-Krais unn de Londkrais Kallsruh in Bade-Wirrdebärg unn die Londkrais Germersche, Siedlischi Woischdrooß unn Derkem.
Die Steinach zieht nun am bewaldeten Nordhang des Galgenberges entlang und erreicht dann den Ostrand von Schonungen. Bei der Sattlerstraße fließt ihr auf der rechten Seite der aus dem Norden kommende Hausener Mühlbach zu.
D Brüeder Kelterborn si e Baasler Archidekturbüro gsi, wo im spoote 19. und früeje 20. Joorhundert z Baasel däätig gsi isch und vor allem im Stiil vom Spoothistorismus, bsundrigs vo dr Nöigotik baut het. Dr Gustav isch dr elter vo de Brüeder gsi und het 1872 s Büro ufdoo, dr jünger Brueder Julius isch 1889 Partner worde.
Cumarin sülvst hett keen Egenschoppen to’n Stollentörnen. Man bi verkehrte Silo-Lagern vun Hau ut cumarinbargen Grääs kann dat to’n Schimmel-Befall kamen, wodör denn Cumarin-Derivaten (Bis-Hydroxycumarinen) billt warrt, disse Egenschop wiesen doot. Warrt mit dat bedrapne Hau Deerten fodert, künnt de dorbi dood blieven, vun wegen dat Bis-Hydroxycumarinen – as Antagonist vun’t Vitamin K – de Synthees vun de Stollfakters, de in de Lebber billt warrt (II, VII, IX, X) dör Enzymtörnen minnern kann.
A Soizsä is a Binnengwassa mid Soizwossa wo koan Abfluss aran Ozean hod und arana Senkn odaram Beckn ligt. De mehran Soizsän lingand nomalaweis in druckane Gebiete oda in Wüstn.
Die Aconcagua of Cerro Aconcagua in do Anden is mäd 6962 Meetere die hoochste Bierich fon Suudamerikoa un dän Amerikoansken Dubbelkontinent juust so as die hoochste Bierich buute fon Asien un ap ju suudelke Hemisphäre. Hie lait in't Wääste fon Argentinien in ju Provins Mendoza, tichte bie dät Skeed ätter Chile. Oun dän Bierich rakt dät masse Glitskere. Aleer wuude hie foar n Vulkoan heelden, in Chile naamde me him foar loange Tied el volcano. Dät waas, uumdät deer oafter Wulken uum sien Top hongje, in Wuddelkhaid is hie naan Vulkoan.
S Huus zem Kempfe an dr Freije Strooss isch schmaal, het fümf Stögg und isch 1904 vom Lienert Friedrich (1852-1918) im Juugedstiil baut worde. Vom Bardeer bis zum erste Stogg het s uf dr ganze Bräiti vom Huus ee groosses runds Boogefänster. Dr ooberi Däil drvo, wo im erste Stogg Liecht git, isch owaal Im zwäite Stogg het s e Räije vo drei groosse Fänster wie au im dritte Stogg. Die drei Fänster im vierte Stogg under em gschwungnige Giibel si e chli weniger hooch.
De Plößhöfe san 1826 grindt worn. Ihre Bsitza hom voahea in Irlach gwohnt, san owa weng da vuin Feiasbrünste, de Irlach plogt hom, auszong und hom se ugfeah 1 km estli vo Irlach ongsiedlt. Plößhöfe hod zur Londgmoa Irlach gheat. 1845 is Plößhöfe mid drei Haisa und 19 Eihwohna vazeichnt worn.
De Brandkassen för Calenberg-Grubenhagen un Hilmssen sünd 1750 tohoopleggt worrn. An’n 1. Juli 1851 sünd de Brandkassen von Calenberg-Grubenhagen un Lümborg to de Vereinigte Landschaftliche Brandversicherungs-Gesellschaft tohoopgahn un hebbt an’n 1. Juli 1864 den ne’en Naam Vereinigte Landschaftliche Brandcasse kregen. Düsse Kass hett denn an’n 1. Januar 1873 ok de Brandkass in Heien-Deefholt mit opnahmen, an’n 1. Juli 1878 de Brandkass in Ossenbrügge un an’n 1. Januar 1882 de Brandkass in Bremen-Veern.
1966 joov öt Kniis. Dr US-Präsident Johnson wool va Dütschland önö Hoof Jeld ha, mii als Erhard erwaad hott. Kotte Zitt dono wood d Zahl van d Arbeitslose jrüüßer un jrüüßer.
Lijurie litt em Lijurisches Meer unn jrenzt westlisch ä Frankrich. Öt es berjrich un d Stadt Genova, lokaal d jrüßde Stadt, steet historisch bekannd als jebuutsööt vun Kristoffel Kolumbus.
Hollebierich (düütsk: Holleberg) is n grooten Gestrich in Hollenerfoan. Dät sünt Soundhövele, do mäd hooge Boome un Struuke bewoaksen sünt. Där is fuul Sound wächfiert wuuden, moan suudelk un noudelk fon dän Hollener See, die in dät Gebied lait, sünt noch n poar groote Fläächen uurich blieuwen. Dät is n fluggen Woold- un Loundskupsgebied. Truch Hollebierich gungt ju Sträite Hollebierich (düütsk: Holleberg).
Voakurs füa d'BOS richt se an Leid de vo da Hauptschui(M) oda na Wiatschaftsschui(H-Zweig) kemma mid dem Angebodt an zwoa Stund in da Woch (Nammidog oda Samstog) in de Fächa Deitsch, Mathematik und Englisch. Dea soi ans Niveau vo da 11ten Klass hifüahn.
"Deutsch-Pennsylvanisches Archiv (Michael-Werner-Archiv)" beim "Mennonite Research Center Weierhof" (Mennonitische Forschungsstelle Weierhof, Pfalz). Vun 2017 an.
Zu Beginn des 20. Jahrhunderts erhielt Mombach Gas- und Wasserleitungen und eine Kanalisation – die Gas- und Wasserwerke entstanden. Der bedeutendste Scheibengasbehälter seiner Zeit stand in Mombach. Außerdem verband die elektrische Straßenbahn Mombach mit Mainz.
Se kena mit rohn oda kochtn Eadepfen gmocht wean. Oft aa aus ana Mischung vo roh und kocht. Ba de traditionejn Woidviadlaknedl beispuisweis mocht da Otei vo de rohn Eadepfen bis za drei Viadl aus.
Wie aus Urkunden hervorgeht, gehörte der Ort ursprünglich einem gleichnamigen Geschlecht, von dem 1274 ein Walter und 1294 ein Hartmann genannt werden. Im Jahre 1287 verkaufte Pfalzgraf Ludwig von Tübingen einen Hof, Kapelle und Zehntscheuer an das Kloster Kniebis. Auch das Kloster Allerheiligen hatte im Jahre 1265 hier Besitzungen.
Des Berliner Journal is een hochdeitsche Woche-Zeiding geweest, ass im Yaahr 1859 zum erschte Mol fer die Ontario-Deitscherei publiziert warre is in was is heidichdaags die kanadische Schtadt Kitchener. Die Zeiding gemacht hen zuerscht zwee Deitschlenner: der Friedrich Rittinger, een politischer Flichtling, un der Johann ("John") Motz . Sie waare beed Republikaner aus Deitschland.
Auch bei den schrägen Vertikalmotoren lassen sich entsprechende Effekte feststellen, deren Wirkung sich jedoch auf die einzelnen Teilfunktionen der Muskeln entsprechend der geprüften Blickrichtungen verteilt.
Winterswiler lit 2 km nördlich vu Efrige-Chilche uffem Chatzeberg uf guet 330 m Höchi un het öppe 470 Iwohner (2005) uf ere Gmarkig vu 3,10 km². Weschtlich vum Ort verlauft d'Bundesstross 3 uffem Abschnitt Efrige - Schlienge.
Ebbes schbäda hod donn de Hainrisch IV. - inzwische mündisch - däre Dummhaid die Kron uffgsedzd: de Mailänna Bischuf hod resigniad unnäm Keenisch die Insignie zrüggschiggd. Un dea hod, vun alle gude Gaischda verasse, die Schdell ausgreschnd minärm Exkommuniziade bsedze gewolld!
1335 het er a Schdiftspfründ übercho und het bis 1337 z Avignon gläbt. Er het zu dere Ziit klassischs Latiinisch gschdudiert und isch z Frankriich, z Flandere, z Brabant und im Rhiiland umegreist und het in Chloschderbibliotheke noch Klassiker gsuecht. Z Liège zum Bischbil het er zwei Rede vom Cicero endeggt. Dr Auguschdiner Dionigi vo Sansepolcro het em z Baris än Abschrift vom Augustinus siine Confessiones (Bekenntnis) ge, wo siis geischdige Läbe meh und meh beiiflusst hai.
Mordwinische Volksdichtung. Gesammelt on Ignatij Zorin, Durchgesehen u. transkribiert von Heikki Paasonen, übers. von Kaino Heikkilä u. Paavo Ravila, Herausgeg von Martti Kahla. VI. Band. SUST 162. Helsinki 1977, Suomalais-Ugrilainen Seura.
Louis Réard (* 1897 ä Frankreich; † 16. September 1984 ä Lausanne, Schweiz) woch önö Äntweggeler va Maschine. Hä wood ävver dodörch bekannd, dat hä dr Bikini ervonge hod.
Bei Bussen war der Bau von Fahrzeugen mit Unterflurmotoren wesentlich verbreiteter als bei Lkw, viele Hersteller fertigten derartige Fahrzeuge. Der Bau von Gelenkbussen war einfacher zu realisieren, da ohne größere Probleme die mittlere Achse angetrieben werden konnte.
1819: Zuträge zur Sammlung exotischer Schmettlinge [!], bestehend in Bekundigung einzelner Fliegmuster neuer oder rarer nichteuropäischer Gattungen.
Bombogen in Rhienlound-Palts häd 1400 Ienwoonere (2010). Dät is däälich neen oainständige Meente moor, dät heert däälich as twäidgrootsten Stääddeel tou Wittlich.
Brigitte Schwenzer: Geographische Landesaufnahme: Die naturräumlichen Einheiten auf Blatt 140 Schweinfurt. Bundesanstalt für Landeskunde, Bad Godesberg 1968. → Online-Karte (PDF; 4,3 MB)
Tranter ils impurtants auturs dal 19avel e 20avel tschientaner tutgan: Franz Grillparzer, Ferdinand Raimund, Johann Nestroy, Bertha von Suttner (Premi Nobel per la pasch 1905), Marie von Ebner-Eschenbach, Hugo von Hofmannsthal, Rainer Maria Rilke, Georg Trakl, Franz Kafka, Karl Kraus, Ödön von Horvath, Joseph Roth, Stefan Zweig, Robert Musil, Gustav Meyrink, Franz Werfel, Ingeborg Bachmann, Fritz Hochwälder, Thomas Bernhard, Ernst Jandl, Wolfgang Bauer, Johannes Mario Simmel, Peter Handke ed Elfriede Jelinek (Premi Nobel da litteratura 2004).
Ein Wurm kann sich dann wie ein Virus in eine andere Programmdatei einfügen; meistens versucht er sich jedoch nur an einer unauffälligen Stelle im System mit einem unauffälligen Namen zu verbergen und verändert das Zielsystem so, dass beim Systemstart der Wurm aufgerufen wird (wie etwa die Autostart-Funktion in Microsoft-Windows-Systemen).
Der Johannes Zug odder der Hans Zug (Zook) waar en Amischmann. Er iss an Filadelfi kumme am 21 September, 1742 uff em Schiff Frances and Elizabeth. Der Schiffmeeschder waar der George North vun Rotterdam.
Heutzutage sind Computerviren fast vollständig von Würmern verdrängt worden, da fast jeder Rechner an das Internet oder lokale Netze angeschlossen ist und die aktive Verbreitungsstrategie der Würmer in kürzerer Zeit eine größere Verbreitung ermöglicht. Viren sind nur noch in neuen Nischen (siehe unten) von Bedeutung. Unterschied zwischen Virus und Wurm
N Proton häd ne Rauemasse fon 1,6726231x10-27 kg, wät n bitje minner is as ju Masse fon een Neutron. Deermäd is dät sowät 1800 moal swarre as n Elektron. Ju Leedenge fon een Proton is uungefäär gliek an 1,6x10-19 Coulomb.
Las teorias da Rousseau han influenzà Immanuel Kant e blers pedagogs da num sco per exempel Johann Heinrich Pestalozzi, Joachim Heinrich Campe, Adolph Diesterweg, Maria Montessori, Ellen Key, Hartmut von Hentig e Dietrich Benner.
Horst-Günter Wagner: Erdöl und Erdgas in der Kaukasus-Kaspi-Region. In: Geographische Rundschau (Braunschweig, Westermann), Band 49, 1997, S. 355-361.
Guglielm Gadola raquenta el present. Ei setracta d'in bi lungatg romontsch ch'ei in pau pli vegls. Certas construcziuns ein buc diltut semplas da capir.
Narasimhan wuchs auf dem Land auf und studierte am Loyola College in Madras, wo er vom Jesuitenpater Racine, einem Schüler von Jacques Hadamard und Élie Cartan, unterrichtet wurde, und am Tata Institute of Fundamental Research in Mumbai (Bombay). 1959 wurde er an der Universität Bombay bei K. Chandrasekharan promoviert. Danach war er ab Mitte der 1960er Jahre Professor am Tata Institut. 1968/69 war er am Institute for Advanced Study in Princeton. 1992 bis 1999 war er Leiter der mathematischen Abteilung am „Abdus Salam International Centre for Theoretical Physics“ in Triest. Er war auch Präsident der Commission for Development and Exchange der International Mathematical Union und erster Vorsitzender des indischen National Board for Higher Mathematics. Er war Gastprofessor unter anderem in Kaiserslautern und Japan.
Einmal gestartet, kann es Veränderungen an der Hardware, am Betriebssystem oder an weiterer Software vornehmen (Schadfunktion). Computerviren beeinträchtigen die Computersicherheit und zählen zur Malware.
D´Chapelle isch en infache gotische Bau gsi, mit ämene Glöggli vu 1688. Am Altar isch es Antependium mit em Alabasterwappe vo de Friherrliche Familie vo Beck gsii. Hüt isch es i de 2002 erbaute Semberg-Kapelle.
Cobalt(II)-carbonat ist als krebserzeugend eingestuft. Als Hauptaufnahmeweg in den Körper gilt der Atemtrakt, es kann jedoch auch über die Haut und den Verdauungstrakt aufgenommen werden.
Atomradien leegt in de Gröttenorden üm un bi 10-10m (Kovalenzradius in’t Waterstoffmolekül ~37 pm, Metallradius vun 12-fach koordineerend Cäsium ~272 pm).
Petersburg odder Peedersbarrig iss en Schteddel in Alaska. Es hot so um 3 000 Eiwuhner rum. Im Summer gibt's meh Eiwuhner in Peedersbarrig ass wie in der Winderzeit, cause en latt vun de Leit geh zerick arriyets noch die Tourist unn die Fisch Yaahrezeit. Es Schteddel iss "Little Norway" gheese weil en latt vun de erschde Leit zu wuhne datt waare Norwegians. Es iss aa some Tlingit Leit datt. Die Tlingit Leit waare in was nau Peedersbarrig iss eb die Norwegian Leit herkumme sinn. Es sinn drei Fischerei Kumpanie in Peedersbarrig. Es sinn aa en latt Businesses fer Tourists datt. Peedersbarrig iss uff Mitkof Eiland. Fer kumme zu Peedersbarrig misse mer en Boot odder en Luftschiff (Airplane) nemme, cause es sinn kee Highway zu Peedersbarrig vum Mainland.
Gregor XVI., bürgalich: Bartolomeo Alberto Cappellari (* 18. Septemba 1765 in Belluno; † 1. Juni 1846 in Rom), is vo 1831 bis zu seim Tod Popst gwesn. Er is da bislang letzte Popst, da zum Zeitpunkt vo seina Wahl zwar Kardinal, oba no net Bischof gwesn is.
Als der Kampf zwischen Antivirenherstellern und Virenautoren zugunsten der Antivirenhersteller gewonnen schien, wurden 1998 mit W32.HPS und W32.Marburg die ersten polymorphen Windows-32-Bit-Viren geschrieben. Kurze Zeit später entstand mit Regswap das erste metamorphe Virus für diese Betriebssysteme.
John Russell Hind (in de Literatur wurrd ok John R. Hind angeven) (* 12. Mai 1823 in Nottingham, † 23. Dezember 1895 in Twickenham) weer en britsch Astronom.
Doddridge Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 7,403 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss West Union. Doddridge Kaundi iss in 1845 vum Virginia General Assembly erschaffe warre.
Dr Albert Einstein het die spezielli Relatiwidäätstheorii 1905 im Ardikel „Zur Elektrodynamik bewegter Körper“ veröffentligt, und sich uf d Aarbede vom Hendrik Antoon Lorentz und vom Henri Poincaré gstützt. Wil sich d Theorii mit dr Beschriibig vo Bezuugssüsteem befasst, wo sich relativ zuenander beweege, und mit dr Relatiwidäät vo Zitspanne und Lengene, isch si bald as „Relatiwidäätstheorii“ bekannt worde. 1915 het dr Einstein iire dr Naame Spezielli Relatiwidäätstheorii gee, won er sini Allgemäini Relatiwidäätstheorii (ART) veröffentligt het. Die umfasst, andersch as d SRT, au d Grawitazioon.
Unix-, Mac-OS-X- und Linux-Systeme benutzen für die Automatisierung vieler Aufgaben Skripte, welche zum Beispiel für eine Unix-Shell wie Bash, in Perl oder in Python geschrieben wurden. Die Kommandozeileninterpreter aus MS-DOS und Windows können ebenfalls spezielle Skripte ausführen. Auch für diese Skriptsprachen gibt es Viren, die allerdings nur Laborcharakter haben und in der „freien Wildbahn“ so gut wie nicht anzutreffen sind. Sie können außerdem nicht, wie in HTML eingebettete Skriptviren, versehentlich eingefangen werden, sondern man muss – wie bei einem Linkvirus – erst ein verseuchtes Skript auf sein System kopieren und ausführen. Mischformen
Alli Priisträger erhalted e Urkund, e Goldmedaille und e Geldbetrag. Der isch vom Jahreszinsertrag vo dr Nobelschtiftig abhängig. Im Jahr 1901 isch dr Priis mit 150'800 Chrone dotiert gsii. Er hät sich sit 1970 vo umgrechnet 144'000 Euro uf ca. 1,1 Mio. € (entschpricht 10 Millione Chrone) im Jahr 2004 gschteigeret. Echli problematisch isch inzwüsche em Nobel siini Verfüegig, dass dr Priis inere Kategorii a nöd meeh als drei Persone verliehe werde dörfi. I viilne Bereiche vo dr Wüsseschaft gönd hüt neui Erkenntnis jedoch nümme vo einzelne Wüsseschaftler uus, sondern werded oft international i grosse Teams erarbeitet. Bisher isch dr Priis nur vier Mensche zweimal verliehe worde – Marie Curie (1903 für Physik und 1911 für Chemii), Linus Pauling (1954 für Chemii und 1962 für Friide), John Bardeen (1956 und 1972 jewiils für Physik) und Frederick Sanger (1958 und 1980 jewiils für Chemii). S UNO-Hochkommissariat für Flüchtling (UNHCR) hät 1954 und 1981 de Friidensnobelpriis überchoo. Siini Vorgängerorganisation, s Internationale Nansen-Büro für Flüchtling (Hochkommissariat vom Völkerbund), isch 1938 mit dem Priis uuszeichnet worde, siin Leiter Fridtjof Nansen 1922. S Internationale Komitee vom Rote Chrüüz isch für siini Friedensbemüehige sogar dreimal (1917, 1944, 1963) uuszeichnet worde, 1963 zäme mit dr Internationale Föderation vo de Rotchrüüz- und Rothalbmond-Gsellschafte. Dr Gründer vom IKRK und vo dr Rotchrüüz-Bewegig, Henry Dunant, hät 1901 zäme mit em französische Pazifischt Frédéric Passy de erschti Friidensnobelpriis überchoo.
Bannig fluoreszeren Cumarin-Derivaten warrt butendem as effektive Farvstoffen in Farvstofflasers un optische Ophellers insett. As Farvstofflaser sennt se in’t blaue bit in’t gröne Spektralrebeet vun’t Licht.
Unser Vadder im Himmel / Dei(n) Name sell heilich sei, / Dei Kenichsherrschaft sell kumme, / Dei(n) Wille sell gschehe / uf de Erd genauso wie im Himmel. / Geb uns heit das Brot, was mer de Daach brauchen, / un vergeb uns unser Schuld / genauso wie mir denne vergewwe, wo an uns schuldich worre sin. / Un fiehr uns nit in Versuchung, / rett uns awwer vum Beese. / Dir gheert jo die Herrschaft / un die Kraft / un die Herrlichkeit / bis in alli Ewichkeit. / Amen.
Am 18. August 2010 is da Sepp Daxenberger in a Klinik z Traunstoa am Knochmmarkskrebsleidn gstorm , nur drei Dog nach seina Frau, de wo in dasejbn Klinik aar am Krebs gstorm is. Z Waging is draufhi a Trauerfeier vaostoid worn, zu dea nebad fost ganz Waging aa boarische und bundesdeitsche Politika vo oin Loga kemma san. Ea hod drei Buama im Oida vo 20, 18 und 12 Joar.
5. Do Paatäie ferplichtje sik, bie ju Ferhonnelenge sik nit annunner tou fergriepen, nit mäd Woude un nit mäd dän Doat. Item wan nhun cleger vund beclagter ire clage vund antwordt zu Rameslohe vffm kirckhaue vorgeben, sollen se dasselb ohne ienichs puchent vund vngestuemicheit vorgeben vund der eine jegen den anderen sich mitt worden oder der daat nicht vergreiffen so iemandt dar uber wurde dohne, sall den lande verfallen sein mitt viff goltgl. jdoch hoger obricheit vorbeholden, vund wen nuhn einer in solchem broecke worde vallen, sollen alle Erbesessenen des landes zu gleicherhandt (so ferne he sich wegeren wurde dem lande dem broeke ausszugeben) pande auss dem hause zu nemen, de helffte des broeckes dem lande de ander helffte den zwoluen vund bij der selben ijuer de parteien tho utdracht saecke ingehen en andere vor de twolven stelle tho sein.
In die Yaahre bis 1776 henn baut 20 % vun die Leit in Essenheim ihr Heemet verlosse un sinn nach America gezoge - Leit mit Name Krämer, Wolf, Kron, Dechen, Pfundheller, Daron, Lies, Schreiber, Schultz, Stern, Fissel, Schmitt, Scheib, Paulus, Degen, Schmahl, Schnorr, Klein, Wagner, Hess, Feldmann, Schminck, Sandmüller, Spiess, Schreiber, Kletter, Beckel, Meckel un Bender. 120 Leit vun der Blatz henn ihr Heemet verlosse in baut 45 Yaahr. Die meenschte vun ihne henn gseddelt am Kreutz Grick. Deel henn der Weg en wennich verennert, wie sie ihr Name schpelle - „Small“ inschtatts vun „Schmahl“, „Fishel“ inschtatts vun „Fissel“, „Cramer“ inschtatts vun „Krämer“. Stefan Mossel aus ‘m Schtettel Essenheim kennt all die Name vun die Leit, ass naach America gezogge sinn, un aa Freindschaft vun selli Leit, ass heit noch in Deitschland lebt.
Wemm mä en äinzelni negativi elektrischi Probeladig im ene gwüsse Abstand vom ene Droot aluegt, wo im Ganze elektrisch nöitral isch, aber us eme positiv gladnige, starre Grundmaterial (de Atomrümpf) und vile negativ gladnige, beweglige Elektrone bestoot, und die Probeladig bewegt sich nid, denn fliesst im Droot am Aafang käi Strom. Dorum gits weder en elektrischi non e magnetischi Chraft, wo uf d Probeladig wirkt. Wenn sich die Probeladig und au d Elektrone im Droot dine mit dr gliiche Gschwindigkäit bewege, denn fliesst im Droot e Strom. Dä erzügt e Magnetfäld, wo uf d Probeladig, wil si sich bewegt, e Lorentzchraft usüebt und die ziet d Ladig radial zum Droot aane. Das isch d Beschriibig im Bezugssüsteem, wo s positive Grundmaterial vom Droot in Rue isch.
Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 1. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1799, Sp. 359, DNB 790364298.
Hertzler's Miehl odder die Fairview Miehl iss en Miehl in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani. Die Miehl, wie es schteht heidedaags, waar uffgebaut in 1818.
1943 hot die Armee ihn reingezogge. Er waar im Grieg in England, Frankreich un in Belgien, wu er gedient hot. Sei Deitsch hot er datt guud yuse kenne. Derno hot’s g’heesse schtudiere. Es macht uns schier ochdemlos fer die Schul zu nenne. Es waare: Louisiana State University, University of California, Franklin & Marshall College (1949), Universität in Marburg (Deitschland), Universität in Wien (Austria), dann McGill University, Middlebury College un Penn State University. Was hot er datt schtudiert? Deitsch, Franzeesisch, Russisch, Deitsche Literatur, Althochdeitsch, Gotisch, Altenglisch, Mittelenglisch, Altslavisch, Altertumskunde un so weiter. Dann iss die Zeit kumme, ass er sei Lehramt aag’fange hot. Bei Glouceser City High School in New Jersey (1954-55), dann in Cocalico Union High School in Pennsilfaani (1955-56) un die Milton Hershey School (1956). Dann waar’s Pennsylvania State University (1957-61); un dann zuneegscht bei Millersville University, wu er Deitsch gelehrt hot in der deitsche Abdeeling vun 1961 bis 1990, wu er sei Ruhestand aagfange hot. Er hot ya hunnerde Schtudente gelehrt un mitg’holfe.
Ein weiterer wirtschaftlicher Faktor war früher vor allem der Image-Schaden der betroffenen Unternehmen, heute ist dieser immaterielle Schaden nicht mehr so hoch, da ein Computervirus schon eher als normale und übliche Gefahr akzeptiert wird. Aufbau
Die Meckremer Woilaage kehre zum Woibaugebied Palz. Zu Meckrem kehre 3 Äänzllaache, Linsebusch, Naiberch unn Schbielberch, welle all zur Großlaach Hofschdigg kehre.
Als untergeordnete Ebene existieren zwei Ortsbeiräte: Einer für Climbach und einer gemeinsam für Nordeck und Winnen. Die Ortsvorsteher in Climbach und Nordeck-Winnen werden von der SPD gestellt.
Roxelane wood em damols zo Poole jehüürende Rohatyn jeboore. Sö woch d Doohter van önö Pastur un hosch Aleksandra Lisowska. Tartare hodde sö jeklaud, no Istanbul jebraad un als Sklavin vorkooft. Dodörch koom sö en dr Harem, öt Vrauehuuß, van dr Sultan.
De Bewohna vo da Insl, haptsächli afrikanischa Obstommung, lem zu 50 % vom Tourismus, zu 30 % vo da Fiischarei und zu 20 % vom Eingobau.. Fuerte guidt ois touristischs Zui unta Tauchan, do's vo Korajnriffn umgem is.
The Nines − Dein Leben ist nur ein Spiel (im Original The Nines) ist ein US-amerikanischer Spielfilm aus dem Jahr 2007 von John August mit Ryan Reynolds, Melissa McCarthy und Hope Davis.
In dieser Zeit wurden die ersten Viren für Ruby, MenuetOS, F#, CHM, IDA und Microsoft Office Infopath entdeckt, die aber weder jetzt noch in Zukunft eine Gefahr für Anwender sein werden, da diese Plattformen kaum verbreitet sind und sich die Viren daher kaum vermehren können.[13]
Die oolde flieloundske Dialekt, dät Flieloundsk, is siet 1993 uutstuurwen. Däälich wäid ap Flielound allinich Niederloundsk boald, wierin oawers noch litje Rääste fon dän oolden flieloundsken Dialekt änthoolde sünt. Flielound is ju insichste Meente in gans Wäästfräislound, wier allinich Niederloundsk boald wäid.
1902: Aus den Wanderjahren eines Naturforschers: Reisen und Forschungen in Afrika, Asien und Amerika, nebst daran anknüpfenden, meist ornithologischen Studien
Franz Reichleitner[1] (* 2. Dezember 1906 ä Ried im Traunkreis / Österreich; † 3. Januar 1944 beij Rijeka / Istrien) woch Metjlett van d Kripo suwi d NSDAP. D Hauptstormvührer van d SS woch dr Övvichde van öt Vornichtungslajer Sobibór.
Weigand, Rudolf Kilian: Predigen und Sammeln. Die Predigtanordnung in frühen Tauler-Handschriften. Yn: Studien zur deutschen Sprache und Literatur. FS Konrad Kunze. Hg. von Werner Williams-Krapp. Hamburch 2004, s. 114-155.
Ich bin en Saenger in die do Gebiete, un die Leit henn des deitsche Lied aardich guud gegliche. Gwehnlich hot mei glee Meedli, Katie, mich gholfe singe ('s sinn zwee Schticker in die do Lied, der Vater, un sei Meedli). Allegebott hot mei Fraa, Lydia, gholfe, un alsemol hawwich die Meedli ihre Schtick vum Lied selwert gsunge.
De Osterhaas, su wie me inn hück kennt, es äwe en Erfindung vom städtisch-evangelische Börjerdom, dat am Aanfangk vom 18. Johondert en Fijur nüdisch hatt, öm dä Pänz aan Ostere de Eie ze brenge, weil se als strenge Protestante jätt jägen de katholische Eieweih hatte.
Der Saenger Chor war schtolz un froh fer helfe in viel Gemeinschaftdinger so wie die Yaahrlich Pennsylvanisch-Deitsch G‘sellschaft Conferences an Millersville un Kutztown, Zammekummes im Landis Valley Farm Museum, beim Kutztown, Schaefferschteddel un Goschenhoppen Volkfescht un etliche annere Gelegeheite meh.
Das Ministerium für Verkehr Baden-Württemberg beabsichtigt, den Betrieb auf dem Ausschreibungsnetz 12 „RB Ulmer Stern“ ab Juni 2019 an die HzL zu vergeben. Dieses umfasst den Regionalexpress (RE) Ulm–Aalen, die Regionalbahn (RB) Ulm–Langenau und die RB Ulm–Munderkingen.Die HzL fährt ferner SPNV-Auftragsverkehre für die Deutsche Bahn (DB Regio) auf den Strecken Rottweil–Horb und Tübingen–Herrenberg (Ammertalbahn). Die Triebwagen und Lokomotiven der HzL sind regelmäßig auch mit Sonderzügen und Arbeitszügen in ganz Baden-Württemberg und in der Schweiz unterwegs.
Die Ergebnisse der Reichsratswahlen in den im Reichsrate vertretenen Königreichen und Ländern im Jahre 1907. In: Österreichische Statistik. LXXXIV. Band, 2. Heft, Wien 1908 (Herausgegeben von der k .k. Statistischen Zentralkommission), S. I. 82
De Idee vun dat verstaaken Theater is, Stücke/Situatschon nich in en utwiest Theater up en Bühne uptoführen, sonnern an Alldagsöörd (Supermarkt, Bushaltestäe, Footgängerzoon, …) ahn dat Weeten vun de Tokiekers mehr oder weniger in' apenlichen Ruum. Teel ist dat, den künstlichen Rahmen vun dat Theater zu sprengen un de Fragestellungen vun de Stücke in de Realität torüchtohalen, ut de se stammen. Stücke vun Dario Fo keemen dorbi wegen hör Sozialkritik faaken to'n Insatz. He sülvst wurr mehrere Male vun de Bühne weg verhaft.
In Bildechingen finden sich zahlreiche Vereine, darunter der Allgemeine Sportverein Bildechingen, die Narrenzunft, den Musikverein, den Obst- und Gartenbauverein oder die Katholische Junge Gemeinde (KJG) Bildechingen.
Theorie und Praxis der Sozialpädagogik (TPS) ist eine der ältesten deutschen Fachzeitschriften auf dem Gebiet der Sozialpädagogik-arbeit und Jugendhilfe.
'S Erzbistum Paris (lat.: Archidioecesis Parisiensis) is a Erzbistum in Frankreich. Da Erzbischof is seit 2005 da André Vingt-Trois. De Kathedralkirch is de Notre-Dame in Paris, de nebm 'm Eiffelturm oans von de wichtigstn Wahrzeichn von dera Stod is.
Wie ma göstern am Obend zruck kömma san, do san de Andern scho im Bött schu im Bett glegn und ham fest gschlaffa. // Als wir gestern Abend zurück kamen, da lagen die Andern schon zu Bett und waren fest am am schlafen.
Kaum im Pazifik angelangt, wurde das Geschwader durch einen Orkan endgültig getrennt. Die Karavelle San Lesmes unter dem Kommando von Hoces verschwand für immer, ihr weiteres Schicksal ist Grundlage zahlreicher Spekulationen möglicher spanischer Entdeckungen im Südpazifik Jahrhunderte vor den europäischen Entdeckungsfahrten in dieses Gebiet auf der Suche nach Terra Australis Incognita.
Die göschta Seea in Afrika sind da Viktoriasee (68.870 km²), wo noch m‘Kaspischa Meer und m‘Obara See da drittgröschte See vo da Wält isch, da Tanganjikasee (32.893 km²) und da Malawisee (29.600 km²). Dia letschta zwoa sind o mit 1.470 m (da zwoattiafschte See vo da Wält) und 706 m dia zwoa tiafschta Seea vo Afrika.
Dieser Artikel wurde am 18. Oktober 2005 in dieser Version in die Liste der exzellenten Artikel aufgenommen. Normdaten (Sachbegriff): GND: 4214774-8
Das Einzugsgebiet der Steinach umfasst 52,4 km². Es ist in etwa trapezförmig mit einer Breite von etwa vier Kilometer im Norden und acht Kilometer im Süden und einer Höhe von etwa acht Kilometer.
Der Bereich unterhalb der Eisenbahnstrecke bzw. des ehemaligen Floßgrabens bis zum Pöhlbach trägt die Flurbezeichnung „Im Grund“ bzw. „Kühberger Grund“. Der untere Abschnitt des Pöhlbachtals wurde bis in das 19. Jahrhundert als „Ziegenthal“ bezeichnet.
D‘Sahara isch vo da Tuareg, am Nomadenvolk bewohnt; im Süda davu läbend a paar Tausend vaschiedene schwarzafrikanische Völker. In Weschtafrika gits vor allem Mande- und Voltaic-Völker, Hausa und Yoruba leben im öschtlicha Westafrika, Wolof und Fulbe im weschtlicha Toal. In Zentral- und Oschtafrika kennt ma dia Bantu, a Gruppa, wo sich eigentlich us vielna Völk a zämsetzt. D‘Khoisan-Völker körend zu da Völka, wo am längschta schon z’Afrika asässig sind.
Des Schproch-Eiland in Kansas hot schpeeter aa all die Probleeme ghatt ass aa annere deitsche Schproch-Eilenner in Nadd-Amerikaa ghatt hen: zu wennich deitsche Schule, die Anglo-Konformität, die Weltkriege.
1975 veröffentlichte der englische Autor John Brunner den Roman Der Schockwellenreiter, in dem er die Gefahr von Internetviren vorausahnt. Sein Kollege Thomas J. Ryan schilderte 1979 in The Adolescence of P-1, wie sich eine Künstliche Intelligenz virenähnlich über das nationale Computernetz ausbreitet.
Dr Tschoppehof, offiziell Liedertschwyl (hochdytsch Liedertswil) isch e politischi Gmeind im Bezirk Waldeburg vom Kanton Basel-Landschaft in dr Schwiiz.
De Naam Kariben warrt up twee Aarden bruukt. Eenmol an un for sik för en Volk, wat ok hüdigendags an de Karibik ehre Süüdküst tohuse is in de Länner Venezuela (bi 5.000), Guyana (bi 475), Franzöösch Guyana (bi 3.000), Surinam (bi 2.500) un in'n Noorden vun Brasilien (bi 100). De egene Naam vun düsse Völker is Kalihna oder Galibi. Ehre Sprake höört to de Spraakfamilie vun de Karaiib'schen Spraken, de in'n nöördlichen Süüdamerika fökener vörkummt.
1144 hett he Roger II. von Sizilien in Ceprano drapen, um de sien Plichten as Vasall vun den Hilligen Stohl to klären. Lucius wull de Forderungen vun Roger nich akzepteeren un hett hüm torüchwiest, aber Roger hett Lucius mit Wappengewalt dwungen, sien Bedingungen to akzepteeren.
De Meglichkeidn de se mid dera Methode und m Remix (Leratur) vo Texde aufdean, wean eascht jetza im Zeidoita vo da Textvaarwadung und Intanet mid z.B. de Wikis a weng obsehbar. Valaaft de Entwicklung ähnle wia in da Muse wo ma seid m Einsatz vom Plattnspiela de DJs an Remix zua neiche Stickln nutzn, stehd de Entwicklung in da Literatua no ganz am Anfang.
Dat Rinkfleesch weed zösamme met önö joe Schoss Essisch, 2 Lorrbeerbläär, 2 Nelke un ösuvöll Wasser vör önjöväär 3 Daach kööl jehalde, dat dat Fleesch emmer janz en di Brööh steht. Aaf un zo moss moch öt at öns driine.
Es Henry Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Windsor in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1975 grickt. Es sinn zwee Gmee Districts datt.
V.1. Theodor Freiherr von Guilleaume (1861–1933; Generaldirektor des Carlswerks, 1900 Aufsichtsratsvorsitzender des Carlswerks, Geheimer Kommerzienrat) ∞ Hortense von Mallinckrodt (1867–1950)
Zwei Software-Händler aus Pakistan verbreiteten im Jahr 1986 das erste Virus für das Betriebssystem MS-DOS, das Pakistani-, Ashar- oder auch Brain-Virus genannt wird. Diese Händler verkauften billige Schwarzkopien von Originalsoftware. Dies war möglich, da dort das Kopieren von Software nicht strafbar war. Jeder Softwarekopie legten sie das Virus bei, das den Zweck haben sollte, die Kunden an den Händler zu binden. Überraschenderweise verbreitete sich dieses Virus sogar bis in die USA. Das Programm war relativ harmlos, da es nur das Inhaltsverzeichnis der befallenen Disketten in Brain umbenannte.
Dr Birgermoischtr schickt de Gmoidrät a Eiladong ond teilt en mit, ibr was en dr nägschta Sitzong gschwätz wuud. Em Reglfall send d Sitzonga effentlich. Soll abr ibr ebbes debattiirt werra, wo manche nix ôôgoht, kô au a geheima Sitzong stattfenda.
Friesene (franzesisch Friesenheim, daitsch Friesenheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
As Woat is eppa zwischn 1350 bis 1400 im Middlenglischn z finden und kimmt aus da schottisch-gälischn und oidirischn Sproch. Zruggfiahrn ko mas af oidkejtisch *loku-, des wo midn lateinischn lacus (vgl. engl. "lake" und boar. "Lockn") vawandt is. Im irischn Englisch schreibt mas oft lough (seitn 16. Joarhundad).
Baer Hans: Seidenzwirnerei Zinggeler, Embrach; zur Geschichte eines verschwundenen Zeitzeugen der Textilindustrie; Kulturkommission Embrach 2009
Urschbrünglisch hawwe sich die Plonke vum Paradeblatz bis zum Wall der ehemolisch Friedrischburg gezoge, der die Schdadt vum Schloßbezirg getrentt hot. Weil de Bode sandisch is, heßen se ach „Uffm Sand“. Sie zoch sich vun Schdadtor zu Schdadtor, vum „Heidelbärscher Tor“ hie zum Rhoitor, während die sogenannde „Breidi Schdroß“ vum Mannemer Schloß zum dritte Schdadtor, dem Neggator gführt hot.
Der Jakob Ammann iss der Naamensgewwer vun de Amische. Er waar en Schweizer Parre unn zuerscht Mennischt. 1694 hot sich sei Gmeene awwer vun de annere Mennischte abgschpalde, weil ihm die zu weltlich waare. Die wo sich abgschpalde henn, sinn dann die erschte Amische gwest.
Im Woiguud Wäana Anslmonn wädd jeda Woi im aischne Kella ausgebaud, es measchd in Schdaaldongs, de klänschde schun greeßa als wie ään Schdig, es hod awwa aach Barrigfässa fär Schbidzewoi. Ausgebaud wärd vorzuchswaise trocke un halbtrocke. Iwwa die Hälfd is Kabineddwoi orra in ä heescharie Qualitätsschduf bis hie zu Beereauslees, 2009 hods aach ä gonz exzellende Aiswoi gäwwe.
Salieri weer en bannig goot Gesangslehrer. Ut sien School gungen ünner annern so bekannt Singerinnen un Singer as etwa Catarina Cavalieri (de eerste Constanze in de Entführung aus dem Serail), Therese Gassmann (later verheiraadt Rosenbaum) un Anna Milder-Hauptmann (de eerste Leonore in' Fidelio), de Tenor Anton Haizinger oder de Bassist Joseph Seipelt hervör.
Im Folgenden werden sämtliche Untersuchungsausschüsse des Deutschen Bundestags seit 1949 aufgelistet. Dabei wird eine Unterteilung nach den einzelnen Wahlperioden vorgenommen um eine gute Lesbarkeit zu gewährleisten. Weiter wird der Ausschuss namentlich benannt, sein Untersuchungsauftrag erwähnt und der Zeitraum in der seine Beratungen stattfanden aufgelistet.
Fr. Silber: Die Münzen, Maße und Gewichte aller Länder der Erde einzeln berechnet nach ihren Werthen und Verhältnissen zu allen deutschen Münzen, Maßen und Gewichten. Nebst Angabe der Handelsplätze und deren Rechnungsverhältnisse. Moritz Ruhl, Leipzig 1861.
1970 san CCR af eran Hähpunkt gwen, se hom grouße Konzeathoina gfuid, jede Single und Oim san millionafach vokaffd woan. Oi Liadl aus dera Zeid san Lookin’ Out My Back Door, Up Around the Bend und Who’ll Stop the Rain gwen.
Im Joor 1821 isch s mäiste vom Barfüesserkloster abgrisse worde und au d Stadtmuure und die alte Dürm si verschwunde. Am Blatz vo de ehemoolige Klosterbaute het dr Melchior Berri 1824/25 s Stadtcasino baut. Vo de Geböid vom Kloster stoot hüte nume no d Klosterkiirche, wo s Historische Museum dehäi isch.
Da Port Hercule (deutsch Herkules-Hafen) is da zentroi glengne Yachthofn im Fiaschtntum Monaco. Ea befindt se im Stodbeziak La Condamine, dea'n Hofn umschliaßt.
De Astronomie gheat zu dena ejtastn Wissnschoftn iwahapts. De Wuazln lieng vamutli in da kujtischn Vaehrung vo de Himmeskeapa ois Gedda, spada nocha aa in Kalendarechnung und Wettakunde..
Lucius woch em Joohr 16 n. Chr. Konsul. Singe Broohr, dr Prätor Marcus Scribonius Libo Drusus, wood en dat Joohr van dr Kaiser Tiberius wäje Vorschwörung ajeklacht un braad sich öm.
Do Roomske wieren n Foulk dät lieuwde in Italien, sowät in dät Jierduusend uum Kristus tou. An n Ounfang fon uus Jiertällenge hääbe jo n Kaiserriek apbau, wät dät ganse Middelmeer un groote Paate fon Europa uumfoated häd.
Potsdam isch in sybe historischi Stadtdeil und nün neui Ortsdeil ydeilt, wo 2003 ygmeindet worre sin. D Landschafte vo sin rächt verschyde. Im Norde und im Stadtzentrum hät s vor allem historischi Bauwerk, im Süde dominiere großi Grienfläche und neueri Bauwerk.
Magdebuag (dt.: [ˈmakdəbʊrk]; lokal: [ˈmaxdəbʊɐ̯ç]; niedadeitsch: Meideborg) is d Haptstod vom Land Sachsen-Anhalt. Mid 232.306 Eihwohna am 31. Dezemba 2015 is de zwoatgresste Stod und oane vo de drei Oberzentren vom Land.
Gregor XVI. hot a wichtige Rolln bei da Neifindung vom kirchlichn Selbstverständnis gspuit, nochdem de Kirch de Folgn vo da Revolution, z.B. erzwungane Verändarungen in kirchlichn Strukturn oda Raub von kirchlichm Eigntum, letztendlich übawundn hot.
26. Dezämber: Dr Michail Gorbatschow dritt vu sym Amt as Staatsbresidänt vu dr Sowjetunion zruck. D Sowjetunion isch dodermit ändgiltig ufglest.
Sing jenau Aavstammung es net jesechert. Hä kann der Enkel, veleet och der Jong va dr jlichnamije Konsul Lucius Scribonius Libo jewäh se. Sing Jrußtant woch Scribonia, ön Vrau, di ön Zitt lang met Kaiser Augustus vorhiirod woch. Singe Urjrußpapp woch Gnaeus Pompeius Magnus.
Dia gröschte Schtadt z‘Afrika isch Kairo in Ägypte mit knapp 15,6 Millione Iwohna, donoch kut Lagos in Nigeria mit ca. 11.2 Millione Iwohna und Kinshasa in dr Demokratische Republik Kongo (ehem. Zaire) mit ca. 8.1 Millione Iwohna (alli Agabe fer d'Agglomeration)
In diesen Jahren wurden die ersten Antivirenprogramme herausgebracht, vor allem, um große Unternehmen zu schützen. Im Jahr 1989 erschien mit V2Px dann das erste polymorphe Virus, das sich selbst immer wieder neu verschlüsseln konnte und nur sehr schwer zu entdecken war. Die Ära der DOS-Viren: 1990–1995
Es Lawrence Kaundi Amisch Settlement (Verona) iss en amische Settlement newich em Schtettel Verona in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1990 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
De Gmoa Gotland is 1971 duach de Zammlegung vo da Stodgmoa Visby, da Moaktgmoa Slite und 12 Landgmoana buidt worn. Se is de oanzige Gmoa in Schwedn, de zu koam Provinzioilanddog ghead, sundan sejbst de Afgom vom Provinzioilanddog woahnimmt. De Gmoa nennt si seit 1. Jenna 2011 Region Gotland.
Seijt 1905 had sisch ävver önö Hoof jeändert. Di au Turbine – aach Stöck woode ajedrävve – leefe bo 70 Joohr lang un han nu ussjedeehnt. 1975 woode s ußranjiird un dörch zwei neu Turbine ersatze, di nu 16.000 kW schaffe.
Truch ju ‘Germanisierenge’ un ju relative Wäilhääbendhaid fon do Koloniste äntstuud in Ruslound ne düütskfäindelke Stämmenge, ju al siet 1914 tou anti-Düütske Mäiträägele fierden. Ju Sproake wuud unnerdrukt un moonige Ljuude wuud dät Lound ounuumen un wuuden ferdrieuwen of ätter Sibirien deportierd.
Des Buach Jona is a Buach vom jüdischn Tanach und vom Oitn Testament is da christlichn Bibel. Obwoih es zum Zwöifprophetnbuach ghert, is es eingtlich koa prophetische Schrift, sondan a Erzählung üba an Prophetn.
Aufgrund des hohen Flüchtlingsstroms nach Ende des Zweiten Weltkrieges errichtete man, nachdem eine Zeit lang die evangelische Kirche als Simultankirche benutzt worden war (Zeugnis hiervon geben die noch erhaltenen Tabernakelflügel), eine eigene katholische Kirche in der Adalbert-Stifter-Straße. Sie war der erste Kirchenneubau im Altkreis Wetzlar seit dem Krieg. Der Kirchenraum befindet sich im 1. Stock über einer darunterliegenden Wohnung und wird durch große Gaubenfenster erhellt.
Im Jahr 2004 brach dann endgültig eine neue Ära für Viren an. Das erste Virus für PocketPCs (mit dem Betriebssystem Windows CE) tauchte auf und zeigte, dass auch diese viel verwendeten Kommunikationsgeräte nicht verschont werden.
Währenddem em Früehmettlealter Sunntigsrueh em höttige dütsche Sprochrum no keis Thema gsi esch, händ sech em Lauf vom Mettelalter cherchlechi Gebot entwecklet: Chreschte händ mösste am Gottesdienscht teilnä, de Sunntigsfrevel gfährdi (Sunntigsarbet) s Seeleheil. Glichs het au för en allmählechi emmer wiiter zuenähmendi Zahl vo cherchleche Fiiritige golte.
D Effekt vo de Lorentzdransformazione cha mä zum Däil diräkt beobachte. Bsundrigs d Zeitdilatazion isch in vile Experimänt bestätigt worde. So isch d Lääbesduur vo instabile Elementardäili in Däilibeschlüüniger gröösser worde, was vor allem bi de Myone, wo relativ langlääbig si, het chönne noochgwiise wärde. Usserdäm het mä analog zum Zwillingsbaradox en Atomuur im ene Flugzüüg montiert und het denn e Gangunderschiid gegenüber Uure, wo am Bode bliibene si, chönne mässe, au wenn er seer chlii gsi isch.
Trotz der Vorteile konnten sich Lkw mit Unterflurmotor nicht dauerhaft durchsetzen. Nach der Übernahme von Büssing durch MAN wurden noch einige Jahre weiterhin Fahrzeuge dieser Bauart von MAN gefertigt, dann wurde die Produktion jedoch eingestellt.
Die BSV Kickers Emden (Seelterfräisk: BSB Kickers Oamde) is n Sportbuund uut Oamde. Die BSV is in 1946 änstounde un spielje in dät Embdena-Stadion.
Emmedinge isch e badischi Großi Kreisstadt im Südweschte vu Bade-Württeberg, öppe 14 km nördlich vu Friburg im Brisgau. Si isch als gröschti Stadt dr Sitz vu dr Verwaltig vum glichnammige Landkreis. Si bildet e Middelzentrum fer d Gmeinde vum weschtliche Landkreis.
Die Serie hat bei Metacritic ein Metascore von 62/100 basierend auf 22 Rezensionen. Bei TV.com hat die Serie ein Rating von 7,6/10 basierend auf 612 abgegebenen Stimmen und bei IMDb.com hat die Serie ein Rating von 7,5/10 basierend auf 547 abgegebenen Stimmen.Tim Goodman von San Francisco Chronicle sagte, „Obwohl es viele, hart erkämpfte (manche würden sagen, erzwungene) Lacher gibt, muss man sich fragen, wie sie das Tempo halten wollen. Immerhin lief die britische Serie nur zwei Jahre mit jeweils sieben Episoden pro Staffel… Wie will CBS also die Serie auf über 22 Episoden dehnen, ohne sie auszudünnen?… In vielerlei Hinsicht scheint es gescheitert zu sein von Worst Week eine Amerikanische Version zu produzieren.“
Uta Maria Feser (* 11. Juli 1959 in Nürnberg) ist eine deutsche Wirtschaftswissenschaftlerin und Hochschullehrerin. Seit 2000 ist sie Professorin für Gesundheitsmanagement an der Hochschule Neu-Ulm und seit 2006 deren Präsidentin.
Heute besteht ein Wettkampf aus sechs Versuchen. Nur die beste gültige Weite eines Athleten zählt. Nach drei Runden qualifizieren sich die besten acht Athleten für die drei Finalrunden.
Pestalozzischule (1912), Putzbau mit ausgebautem Mansard- bzw. Mansardwalmdach, Entwurf Mainzer Hochbauamt, Bildhauerarbeiten ausgeführt von Ludwig Lipp senior
Von den Kirchenbüchern der Pfarrkirche Angerburg vor 1945 haben sich erhalten und werden bei der Deutschen Zentralstelle für Genealogie (DZfG) in Leipzig aufbewahrt:
Sibusiso Wiseman Zuma (* 23. Juni 1975 in Durban) ist ein ehemaliger südafrikanischer Fußballspieler. Er spielt auf der Position des rechten Außenstürmers oder auch im Sturmzentrum. Zuletzt war er in seinem Heimatland bei SuperSport United engagiert.
Lexikon vun’n internatschonalen Film: […] Aufwendig und perfekt inszenierter Kriegsfilm. Der schon in der dreiteiligen Fernsehfassung fragwürdige Versuch, dem authentischen Stoff eine Antikriegstendenz abzugewinnen, scheitert in der gekürzten Kinofassung allerdings völlig. Hier bleiben von dem – schauspielerisch glänzend interpretierten – Drama nur die martialischen Knalleffekte übrig und verkehren das Anti-Heldentum der Vorlage ins Gegenteil. Der hohe produktionstechnische Standard bescherte dem Film dennoch einen großen Erfolg.
Da Träga is de Jam Music Lab GmbH mit Sitz in Wean. Das Studienangebot umfasst drei beruafsbüdende Studiengäng mit woiweis künstlerischa, pädagogischa oda medienmusikbezogana Schwaapunktsetzung. Es Konservatorium is spezialisiat auf a Ausbüdung in da Jazz- und Popularmusik.
Diese Technik ist möglich, da die Assemblersprache für einen Befehl verschiedene Möglichkeiten bietet, diesen auszuführen. Zum Beispiel kann der Befehl mov eax, 0x0 in xor eax, eax oder sub eax, eax umgewandelt werden. Da eine Mutation eine Veränderung der Befehlsfolge des Virus ist (und nicht nur eine andere Darstellung der gleichen Befehlsfolge), sind metamorphe Viren schwerer zu erkennen als polymorphe.[6]
Lädt ein Rechner nicht den MBR der Festplatte, sondern den infizierten Bootsektor einer Diskette, versucht das enthaltene Bootvirus meist, sich in den MBR der Festplatte zu verbreiten, um bei jedem Start des Computers ohne Diskette aktiv werden zu können.
Da Koran hod an Haffa vo de biblischn und apokryphn Gschichtn und Leahn iwanumma. Da Mohammed hod de woahscheinli vo da syrischn Kiachn gheat. De Tora hoaßt bei eahm Taurat, de Psalmen Zabur und s Evangelium Indschil; ois „Heilige Schriftn“, de vo God kema, owa nocha vo Menschn vafejscht worn san:
Jogn hobm de Hominini nu ned kena, sogoa de kloan Viechal woan fia se nu zschö. Eahna Becknschtöllung und de Wiawösäun woa fias afrechte Renna nu ned so ausgricht. Dahea wean Se se vo Wuazln, Grasal und Frücht eaneaht hobm. Fleisch weads nua in da Fuam vom Aas gebm hobm, des de greßan Raubtia iwalossn hobm.
Ene Komeet ees ene kleeijne Himmelskörper, dä in ener stark unrunde Ömlaufbaan öm de Sunn kreis. Dobei kann hä Ömlaufzigge erreiche die mieh wie 100 Millione Joore duure. Wenn su_ene Komeet en de Nöh vun de Sunn kütt, kamer_ren meistens jott an singem Schweif erkenne. Dowejen heeß hä och Schweifsteern. Dä Schweif besteht us Jas un Stübb der vum Sunnewind fottjebloohse witt un kann bees zo 100 Millione Kilometere lang werde.
De Woamzeidn (Zwischneiszeidn) san owa nua eppa 10.000 Joah laung. De lezte Eiszeid, des Weichsel-Glazial hod vua eppa 15.000 Joah afghead. Duach de großflechige Vagletscharung is da Mearesschpiagl ogsunga und es hod weniga Regnfoi in Afrika gebm. Dahea is a doat druckana woan und de Wöda san zruckgaung und hobm Savannen Plotz gmocht. Des Klima hod se mid de Eiszeidn reglmaßi vaendat. Moi Mera und a moi Weniga, je noch dem wiavü Laundmaßn vagletschat woan san.
Am 3. August 1479 brennt die Stadt einschließlich des Rathauses bis auf wenige Gebäude ab. Die Pest wütet von 1479 bis 1483, 1575, 1628 und 1635 in der Stadt und zieht Hungersnöte nach sich. Es folgen noch schwere Schicksalsschläge für die Stadt: Ausplünderungen 1636, 1646, Einquartierungen 1639, 1757, 1790 bis 1815, Unwetter 1680, 1829, 1839, Großbrände 1694, 1706, 1728.
He hett eerst an de Universität Football speelt un wurr 1990 Natschonalspieler för de USA. 1994/95 hett he bi de düütsche Vereen FSV Frankfurt in de Tweete Football-Bundsliga speelt un dornah noch 1 Johr in Norwegen för Stabæk IF.
Bis dr Funka azündat wöra kann, sind einige Vorbereitiga z' treffa. Vor am Zweita Weltkriag sin dia Vorbereitiga meistens vo da Junga us am Dorf gmacht worra. Mittlerwil wörran dia Ufgaba abr immr meh durch guat organisierte Funkazünft gmacht. Traditionell würd am Fasnachtszischtig d'Funkatanna gschlaga. I dr glicha Wocha würd i dr Bevölkerig Brennmaterial gsammlat. Für an Funkabau wörran meistens alte Christböm, Paletta odr andrs Abfallholz gno.
Helmut Faßke, Siegfried Michalk: Sorbische Dialekttexte V. Klix, Kreis Bautzen mit Spreewiese, Salga und Göbeln. VEB Domowina-Verlag, Bautzen 1967 [65 str.]
Timo Jouko Herrmann: Mozart und Salieri in Wien – Protokoll einer ungewöhnlichen künstlerischen Beziehung. In: Programmheft zur Mozart-Gala des Mannheimer Mozartorchesters 2007. Magnolia, Mannheim 2007
S Fragment enthoit de Verse 12-15 und 18-21 vom 16. Kapitl vom Buach Leviticus in aramäischa Sproch. Afgrund vo paläografische Vagleich ko s Fragment ins ausgehade 2. vorkristliche Joahundat datiat wean. Es is domit da ejtaste dahoidne Targum.
Champion Township hat eine Gesamtfläche von 323,7 km², davon sind 313,2 km² Landfläche und 10,5 km² (3,23 %) Wasserfläche. Die Gemeinde liegt in einem kleinen Tal in der Nähe des östlichen Endes des Lake Michigamme im nördlich-zentralen Teil der Upper Peninsula of Michigan. Etwa 30 Meilen westlich von Marquette am U.S. Highway 41 und der Michigan State Route 28 gelegen, war das kleine, ruhige Dorf in den späten 1800er und Anfang der 1900er Jahre eine geschäftige Eisenbergwerkssiedlung von 2500 Einwohnern.
Fer een Zeit er waar aa in der nadd-deitsche Schtadt Wismar / Baltische See, awwer allweil er waar in G´fahr fer sei Lewwe un hot net fer een langi Zeit an een Blatz bleiwe kenne. Sitter 1554 er hot een Heemat gfunne in Wüstenfelde neegscht zu Oldesloe un net weit vun Lübeck in Nadd-Deitschland. Datt hen eeniche vun sei Glaawens-Brieder een Druckerei uffgbaut, wu mer des Schreiwes vum Simons gepubliziert hot. Es waar noh een ruhichere Zeit fer ´em Simons un sei Familie un so er hot nau mehner Schrifte un Bicher schreiwe, oder iwwerschaffe un iwwersetzte kenne. Am 31. Yenner 1561 is er datt aa gschtarwe.
Im Untaschied zan Loanwoat is a Eabwoat a Woat, wo aus oana ejtan rekonstruiaborn Entwicklungsstufn vo da sejm Sproch kimmt. De Obgrenzung is do aa ned imma oafoch, wei de Sichtweis vom Zeitraum vo oana Untasuachung obhengt.
Die hän Krach g'had mim Kurferschd Friedrich I., de Kurferschd hot sich durschgsetzt und deshalb war Lomsem donn vun 1471 bis 1797 kurpälzisch. Do denoch sinn donn die Fronzose kumme, mid ehre Revolution und dene gonze Kriege im Ooschluss. Ämol hän sich sogar die deitsch Reichsarmee un die fronzäsische Revolutionstrubbe uff Lomsemer Gebiet innerem Gfecht gegeiwwer g'stonne. Bei dere Aktion sinn ca. 250 Leid umkumme, gekämpft hänse sellemols in de Näh vun de alde Miehl. Wu die Fronzose-Zeit vebei war, is alles vun de Kurpalz was links vum Rhoi liegt äm Känischreisch Bayern zug'schlagge worre, somid war Lomsem donn bayrisch.
Der zweigleisige Bahnhof Allendorf (Lumda), welcher ehemals drei Bahnsteiggleise besaß, wurde mit der Eröffnung des Streckenabschnitts Londorf–Lollar am 1. Juni 1902 eröffnet. In den 1970er Jahren wurde Gleis 3, welches für Zugkreuzungen zur Verfügung stand, abgetragen. Für den Güterverkehr wurde in den 1980er Jahren ein Nebengleis modernisiert. Das Empfangsgebäude ist noch im Ursprungszustand erhalten und befindet sich heute in Privatbesitz.
Dät Ooldfräiske (dt. Altfriesisch) is n aller Stadium fon ju Fräiske Sproake (bit 1550). Dät is siet sowät 1300 uurlääwerd, foarallen in Gjuchtshondschrifte.
S Unternämme isch anne 1907 grindet wore as Projäkt vum Verein fir Thüringischi Gschicht un Altertumskund. Di erscht Sammelarbet isch mit Unterstitzig vum Dytsche Seminar vu dr Universitet Jena (Victor Michels, Gustav Kirchner) durgfiert wore bis Mitti vu dr 20er Johr. 1930 isch d Landesstell fir thüringischi Mundartforschig bildet wore (Leitig: Herman Hucke), wu an d Universitet Jena aaglideret woren isch. In vier große Frogebogeerhebige isch dr Wortschatz gsammlet wore. 1939 isch d Werterbuechstell zuegmnacht wore, im Zweite Wältchrieg sin vil wärtvoilli Matrialbständ zerstert wore. Schließli isch anne 1949 d Arbet wider ufgnuu wore. Im Johr 1952 isch s Inschtitut fir Mundartforschig an dr Friedrich-Schiller-Universitet Jena yygrichtet wore, ab 1954 isch au di Dytsch Akademii vu dr Wisseschafte bedeiligt gsi. Näb neje Frogebogeerhebige isch dr Thüringisch Dialäktatlas uusegee wore. Anne 1962 isch dr Hermann Hucke us Altersgrind uusgschide un dr Karl Spangenberg het d Leitig vu dr Werterbuechstell ibernuu. 1966 isch mit dr Publikation vum Beginn ThWb aagfange wore. In dr Umstrukturierige anne 1968 isch s Inschtitut fir Mundartforschig ufglest wore un s Thüringisch Werterbuech isch in dr Wisseschaftsberyych Germanischtik vu dr Sektion Sprochwisseschaft an dr Universitet Jena yyglideret wore. Syt 1970 het s e Kooperazion gee mit dr Sächsische Akademie as ere zwote Dregerinschtituzion. Noch em Abschluss vu dr Publikation anne 2005 isch d Arbetsstell zum Jänner 2006 in Arbetsstell Thüringischi Dialäktforschig umgnännt wore.
Wínterschhüse (franzesisch Wintershouse, daitsch Wintershausen) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Dnewe hods de Pelsawald, s'Noadpelsa Beaschlond un die Weschdpals, s'bragdische Gescheschdigg vunde Voadapals. De Begriff vunde „Oschdpalz“ isch nie un die Bzaischnung „Hinapals“ vun Voadapelsa als Gescheschdigg zude Voadapals bnudzd worre. Monsche hawens a gsachd um die Laid aus de Weschdpals z'ärschere. Awa haid sin die Bgriff „Hinapelsa“ un „Hinapals“, wu mol vun de bairischi Vawaldung oigfiad worre isch, in Vagessehaid g'roode.
Ibn Tibbon (au d Tibbonide) isch dr Naame von ere jüüdische Familie, wo im Middelalter meereri Autore und Übersetzer us em Arabische ins Hebräisch drzueghöört häi:
S Tal isch denn im Joor 15 v.Chr. underem Chaiser Augustus i de Alpefeldzüg vom Drusus und Tiberius eroberet wore und is Römische Riich iglideret wore. Die vier Völker hend sich zumene Bund (quattuor civitates vallis Poeninae CIL 12,147; 23 n.Chr.) zämetue, wo zu de Verwaltigsainhait Raeti Vindelici vallis Poeninae ghört het. De Bund het offesichtlich im Ort Acaunum (hüt: St-Maurice) tagt, emene Grenzort vo de Nantuate zu de Veragrer.
Et Schälse (op hochdeutsch: Schelsen) is e Dörrep, dat zick 1975 beij Jlabbach jehüert. Dovüür jehuede Schälse met Jiesekereke nohm Rheedt. Janz vröer joev et e Amp Jiesekereke-Schälse, datt huede bejm Kreis Jlappach-Lank.
De Melodie wead in untaschiedlicha Weis eazeugt. Alloa mit da menschlichn Stimm (Gsang) oda mit am Inschtrument. Wos dann woiklingt is freili a Gschmackssach des se wiedarum je noch Oita weidaentwicklt.
Dän Loußbärsh hätt da Düüvel opjehäuft. Nohdem hä vumm Ööscher Stadtrat noh dem Duumbou jehörish övvers Uhr jehoue worde ess woor hä zimlish wößt unn hät sish räshe wolle. Daföör hätt hä zwei Sandsäck vunn dä holländische Küste jehollt unn hätt se op Oche werfe wolle. Äwwä wejl dat suh_ene wigge Wääsh woor is hä ad mööd jesinn wie hä an de Jrenz koom unn hätt de Säck nur noch hinger sish hää jetrokke. Do hätt er en aal Maatwiiv jefraacht: „Sach sar_enß, ish sök do wejsh no Oche, kaste mich dem_ens verade? Is_et noh_ene wigge Wejsh?“ Unn sie hätt_en jleish erkannt, vun wäjje dä Huf am rääshte Bejn unn wejl hä suh noh Schwefel jestunke hätt. Da hätt se op ihre aale Schuh jezeisht unn hätt jesaat: Luur_enß hä, die hann ish in Oche jekouft unn sinn losjeloufe, unn jätz sinn se ad kapott. Da hätt dä Düüvel kej Looß mieh jehatt föör wigger ze jonn unn hätt de Säck jrad lijje losse, paar Killomeeter wesh vunn Oche. Unn wejl dat Maatwiiv suh lueß is jesinn säät ma zo däm Bärsh Loußbärsh. Unn dä Shproch jäht esuh (op Ööscher Platt): Dor Ööscher iss dor Düüvel ze lueß.
Bis 1889, wo die Freiji Strooss verbräiteret worde isch, sich näben em Huus zem Kempfe an dr Nummere 71 s Zumfthuus vo dr E. Zumft zum Goldige Stärn gstande.
Benzing, Johannes (1955a): Die tungusischen Sprachen: Versuch einer vergleichenden Grammatik. (Akademie der Wissenschaften und der Literatur, Abhandlungen der geistes- und sozialwissenschaftlichen Klasse, Jahrgang 1955, Nr. 11) Wiesbaden: Steiner
Am 13. Januar 1995 rückte Hovermann für den ausgeschiedenen SPD-Abgeordneten Hans Gottfried Bernrath in den Bundestag nach und schied vor der Wahl 2009 aus dem Bundestag aus. Hier war er von Oktober 1998 bis Oktober 2002 stellvertretender Sprecher der Arbeitsgruppe Gesundheit und daneben von Januar 1999 bis Oktober 2002 Kur- und Reha-Beauftragter der SPD-Bundestagsfraktion.
Bayern ta dividi na 71 (Kreise, singular Kreis; of ainda distritonan rural: Landkreise, singular Landkreis) y 25 (Kreisfreie Städte; of ainda distritonan urbano: Stadtkreise, singular Stadtkreis).
10. Alsdann isch e Rewwer aus dem Gaarde Eden gflosse un hot seller gewassert, neegscht hot er sich gedaelt in vier Rewwer. 11. De Name uf de erschde es Pi'shon; der geht rund um des ganse Land Hav'ilah, wos Gold gibt. 12. Des Gold von sellem Land isch seer gut. Datt sin ach Bdellium un Onix-Schtee. 13. De Name uf de zwedde Rewwer es Gi'hon; der geht rund um des ganse Land Cush. 14. De Name uf de dridde Rewwer es Hid'de kel; des isch der woo nach oschte geht, in Richtung Assyrien. Un de vierdde Rewwer isch de Eu phrat.
W. Lösch: Zur Geschichte des Thüringischen Wörterbuchs, in: Geschichte ausgewählter Arbeitsvorhaben. Hg. v. H. Penzlin, Stuttgart - Leipzig 1999, S. 97-122; Jahrbuch der Sächsischen Akademie der Wissenschaften zu Leipzig 1971. 1972 ff.
Noch dr Reformazioon het dr Orde s Kloster verloo und isch uf Freiburg im Brisgau, d Stadt het si Bsitz übernoo, dr Laiefriidhoof ufghoobe, d Muure um s Kloster und dr Friidhoof lo abrisse und us em Areal e Määrtblatz gmacht. Däil vom Kloster si vo dr Armepflääg brucht worde. Im Chrüzgang und in de hindere Baute isch en Irehuus, s «zum Almoose» iigrichdet worde, wo Gäisteskranki under ummenschlige Bedingige iigspeert gsi si. Dr Irrenarzt Friedrich Brenner het sich für e besseri Behandlig vo sine Paziänte iigsetzt und 1842 isch im nöije Bürgerspiddääl en Abdäilig für die Gäisteskranke iigrichdet worde und s «zum Almoose» isch zuedoo worde.
Vom Zug us gsee rolle d Chuugele vor em Zämmebutsche schreeg ufenander zue: Parallel zum Gläis häi bäidi d Gschwindigkäit vom Berong (wil si sich jo mit em Berong mitbeweege), und sänkrächt zum Gläis häi si Gschwindigkäite wo zunenand entgegegsetzt sin (die Komponänte chunnt drvo, ass sich d Chuugele relativ zum Berong sänkrächt zum Zug beweege). Dr Gsamtimpuls vo de bäide Chuugele sänkrächt zum Gläis isch also null, parallel zum Gläis isch dr Gsamtimpuls zwäimol d Masse von ere Chuugele mol d Gschwindigkäit vom Berong.
Essen is ne Stääd in dät düütske Buundeslound Noudrhien-Wäästfoalen. Ju Stääd häd 575.027 Ienwoonere (2010). Essen is siet 1896 ne düütske Groβstadt.
Grossi Spannige zwüsched Indie und Pakistan beschtönd wege de umschtrittene Provinz Kaschmir. Die hät sich 1947 Indie aagschlosse gha. D'Bevölkerig isch aber mehrheitlich muslimisch. Pakistan hät darum die Provinz ebefalls beaschprucht. Sie hät denn Kaschmir zumene Teil besetzt. Zwüsched de beide Länder isch es siit dem immer wieder zu Chrieg cho. Pakistan unterschtützt au Rebellebewegige in Kaschmir.
8-9 Uutblieuwen fon n Gjuchter af n Paatäi bie ju Ferhonnelenge is stroafboar; insteede fon n failjenden Gjuchter kon uut dät beträffende Säspel n Ärsatsmon wääld wäide.
Z Indie isch d Bhagavadgita wiitume bikannt, jo gelt gär as da am maiste bikannti hailigi Buech vom Hinduismus und vili chönet die 700 Vers uswendig. Natürli isch d Bidütig för de ainzelni vo sinere religiöse Uusrichtig abhängig. Naturgmäss het d Bhagavadgita bi de Vischnuite de höchsti Rang, aber au Schivaite schätzed da Gedicht höch ii. Obwoll ine chriegerische Kontext iibetet, sprecht d Bhagavadgita nöd nu Aaghörigi vo de Chriegerkaste, de Kschatriya, aa. Moderni Interpretatore erkläret de Champf as en innere Champf, wo jede Mensch döremacht, wen er sich vom Böse löse möcht. De Find isch nöd usedra, sondern i aim ine! De Arjuna isch d Seel, de Wagelenker Krishna isch Gott wo d Seel füert und s Schlachtfeld Kurukschetra isch s Lebe, wo in Agriff werde nee mue, oni as im End e bsundrige Lohn oder Dank erwartet werd. De Find schliessli sind di aigne egoistische und bösartige Aasichte, wo besigt werde müend.
Phacoemulsifikation – die in Deutschland am häufigsten angewendete Methode. Der Linseninhalt wird mit einem mit Ultraschallfrequenz vibrierenden Röhrchen zertrümmert und abgesaugt.
Im August 1960 erschienen von allen vier Varianten überarbeitete Modelle. Die Wagen waren in der Länge um 25 mm gewachsen (durch Aufsätze aus Blech für die neuen Rückleuchten) und hatten auf Wunsch vorne und hinten verchromte Stoßfängerbügel − entsprechend den neuen Vorschriften für die USA. Anstatt der Rücklichter in Schlüssellochform gab es nun längliche Exemplare von etwa der doppelten Größe. Angepasst an die neuen Rückleuchten hatte der Isar hinten nun geschwungene Stoßstangenecken, der große Kofferdeckelgriff verschwand und die Kennzeichenbeleuchtung wanderte in das Mittelteil der hinteren Stoßstange. Das Dach wurde im hinteren Bereich leicht angehoben, so dass Platz für eine viel größere Heckscheibe geschaffen wurde. Bei den zuletzt gebauten Modellen war das Armaturenbrett mit schwarzem Kunstleder bezogen, außerdem wurden das Lenkrad und die vorderen Sitze vom größeren Modell 04 verbaut.
Der Diskus liegt auf den letzten Fingergliedern, der Schwerpunkt befindet sich zwischen Zeige- und Mittelfinger. Durch eine leichte Beugung im Handgelenk berührt der obere Diskusrand den Unterarm. Dies verhindert das Herausfallen bei den Bewegungen und sorgt für die notwendige Lockerheit der Muskeln.
In der Umgangssprache werden Computerwürmer wie „I Love You“ oft als Viren bezeichnet, da der Unterschied für Anwender oft nicht ersichtlich ist. Gefährdungsgrad unterschiedlicher Betriebssysteme
Durch die Drehung wird der Diskus auf einem möglichst langen Weg fortlaufend beschleunigt, dabei wird das Gerät durch die Beine überholt, wodurch sich eine Vergrößerung der Verwringung zwischen Schulter- und Beckenachse ergibt.
Manfred Jakubowski-Tiessen, Die Leiden Christi und die Leiden der Welt. Die Entstehung des lutherischen Karfreitags (= Las suffrentschas da Crist e las suffrentschas dal muond, in: Wolfgang Behringer, Hartmut Lehmann e Christian Pfister (edituors), Kulturelle Konsequenzen der "Kleinen Eiszeit" (= Consequenzas culturelas dal temp da glatsch pitschen), Göttingen 2005, pag. 195-213.
Heinz Schuchmann: Der 1708 nach Amerika ausgewanderte Pfarrer Josua Kocherthal hieß ursprünglich Josua Harrsch. In: Pfälzische Familien- und Wappenkunde, Bd. 6/4, Ludwigshafen/Rhein 1967, S. 121-128.
Andere: Akamba Mithologie - Religjon dea Akan - Alur Mithologie - Ashanti Mithologie - Bambara Mithologie - Bambuti Mithologie - Banyarwanda Mithologie - Basari Mithologie - Baule Mithologie - Bavenda Mithologie - Bazambi Mithologie - Baziba Mithologie - Bushongo Mithologie - Dahomey Mithologie - Dinka Mithologie - Ewische Mithologie - Ekoi Mithologie - Fan Mithologie - Fens Mithologie - Fjort Mithologie - Herero Mithologie - Ibibio Mithologie - Ibo Mithologie - Isoko Mithologie - Kamba Mithologie - Kavirondo Mithologie - Khoikhoi Mithologie - Kurumba Mithologie - Lotuko Mithologie - Lugbara Mithologie - Lunda Mithologie - Makoni Mithologie - Massai Mithologie - Mongo Mithologie - Mundang Mithologie - Ngbandi Mithologie - Nupe Mithologie - Nyamwezi Mithologie - Oromo Mithologie - Ovambo Mithologie - Pygmäen Mithologie - San Mithologie - Serer Mithologie - Shona Mithologie - Shongo Mithologie - Songhai Mithologie - Sotho Mithologie - Tumbuka Mithologie - Xhosa Mithologie - Yoruba Mithologie - Zulu Mithologie
Speicherresidente Viren verbleiben auch nach Beendigung des Wirtprogramms im Speicher. Unter MS-DOS wurde eine Technik namens TSR (Terminate and Stay Resident) verwendet, in Betriebssystemen wie Windows, Unix oder Unix-ähnlichen Systemen (Linux, Mac OS X) erzeugt das Virus einen neuen Prozess. Das Virus versucht dem Prozess in diesem Fall einen unverdächtig wirkenden Prozessnamen zu geben oder seinen Prozess komplett zu verstecken. Gelegentlich versuchen diese Viren auch Funktionen des Betriebssystems zu manipulieren oder auf sich umzuleiten, sofern das Betriebssystem dieses ermöglicht bzw. nicht verhindert. Selbstschutz der Viren Stealth-Viren
De Jogdausflüg hobm owa ned oiweu a aa ealegds Wüd hoambrocht. Und dahea vawundats ned, das bis zan Ockabau, de Weiwal duach eahna Saummlarei den greßan Aunteu vo de Lebmsmiddl beigschteiad hobm.
Vun datt iss sie in die Kutztown Normal School (heitesdaags Kutztown University) un hot Schul g’halde draus uff’em Land fer die Bauersleit in Greenwich Township, Baricks Kaundi.
Mit den veerten Platz in' Gesamtweltcup 2003/04, nah dree tweeten (1996, 1997, 1998) un dree darten Platzen (1995, 1999, 2002), weer se de beste düütsch Biathletin över de gesamte Saison weg. Hör all tosommen 30 Eenzelsiege in' Weltcup wurrn bitlang in' Damenbiathlon blots vun Magdalena Forsberg (42 Eenzelsiege) un Magdalena Neuner (34 Eenzelsiege) överdrapen.
Dalwhinnie is en Whisky-Brenneree in Schottland. Se liggt in den Oort Dalwhinnie in’n Inverness-shire. De Hüüs vun de Brenneree sünd in de schottischen Denkmollisten in de Kategorie B inordent. De Destille höört to den Kunzern Diageo un tellt to jemehr Reeg vun Classic Malts.
De Wikiversity is a Online-Plattform in Foam vo am Wiki zum gmoaschaftlichn Lerna, Lehrn und Forschn. Se is as jingste Projekt vo da Wikimedia Foundation und hod am 15. August 2006 onfangt.
Em Dörp jitt et die Städtische Katholische Grundschule St. Arnold, der katholische Kengejahde St. Arnold on der Kengejahde Aktive Wichteloase von der AWO. En der Kapell es die Katholische öffentliche Böcherei ongebraht.
1740 hett dat Kurförstendom Hannover dat Slott köfft un von 1753 af an weer dat Slott Seet von de Amtlüüd von dat Amt Stood-Gothenborg. 1866 is dat Königriek Hannover as Provinz Hannover an Prüßen kamen un dat Slott Gothenborg is tohoop mit all dat Land, dat dor bihöört hett, is veraukschoneert worrn. 1881 hett de Buur Hans Wilkens dat Slott köfft, nadem sien egen Hoffsteed för de nee boote Nedderelvbahn von Horborg över Stood na Cuxhoben wieken müss (de Bahnlien löppt 50 m weg in’n Noordoosten von dat Slott an de Geestkant langs). Dat Slott weer nu Deel von en Buurngood.
Probleme haben Motivsammler seit vielen Jahren, weil insbesondere Entwicklungsländer Briefmarken speziell zu beliebten Motivthemen auflegen, um entsprechende Verkaufseinnahmen zu erzielen. In der Regel sind diese Marken frankaturgültig und damit reguläre Briefmarken.
Biwwelse is im Johr 836 zum erschde Mol in ännere Urkund als „Bibifloz“ (Ordschawd am Wasser) erwähnt worre. Vun 1461 bis 1623 war die ganz Geschnd an die Palz verpfänd unn wurd noch de Reformazjon brodestannisch unn dodenooch widda kadolisch. Im Draißischjährische Krieg is de Ord ä paar mol kabudd gemacht worre. 1803 is de Ord zu hessisch worre.
Em Joohr 1969 troon Joan Baez beij öt Woodstock-Festival op. Hörö Mann woch zo di Zitt em Kitche, su dat sö sich vöör d Rääte va Jevangene äsatz. 1973 leed sö sich va häm scheede.
Bass – Matt Brubeck, Les Claypool, Greg Cohen, Seth Ford-Young, Trevor Horn, Adam Lane, Mark Linkous, Eric Perney, Mike Silverman, Matthew Sperry, Larry Taylor, Leroy Vinnegar
Es Pawnee City Amisch Settlement waar en amisch Settlement halb Meil oscht vun Pawnee City, in Nebraska. Es Settlement iss in 1977 aagfange warre. Die Leit sinn vun Wayne Kaundi, Ohio kumme. Des Settlement, hot yuscht siwwe Familie ghatt. In 1982 waar des Settlement abandoned. Die Ursach waar ass die amische Schuhle henn ken Certified Teetschers ghatt, unn sell waar als in Nebraska geeich die Laa. Aa, Nebraka hot net alawbt Millich zu verkaafe ass net gekiehlt iss warre in me leckdrick Kiehler. Die Leit wu henn in dem Settlement do gewuhnt, sinn noh noch Fredericktown Amisch Settlement, Augusta Amisch Settlement, unn zerick zu em amisch Settlement in Wayne Kaundi gezogge.
Ju Sowjetunion (Oukuutenge: USSR) waas apgjucht 1922, ätter ju Ruske Revolution, fon Wladimir Lenin. Bit tou 1991 häd et ju kommunistiske Sowjetunion roat. Deerätter sunt do 15 Stoaten fon ju Sowjetunion uunouhongich wuuden.
Nosnborn is bei de Jugendlichn, oba aa bei Erwachsenen weid vabroat. 91 % vo befrogtn Erwachsenen song doss „in da Nasn born“ und 75 % moana doss des jeda duad. Sejtn is des pathologisch. Zwonghofts Nosnborn bei Kinda und Jugndlichn ko oba af emotionoie Störunga hie deitn.
Doo Gnauedierte sunt wäil mäd 29 rezente Familien, 468 Sleeke un 2052 Oarde juu grootste Oardenge fon doo Suugedierte. Traditionell häd me joo, foarallen mäd doo Määrkmoale fon juu Keeuwenmuskulatuur un dän Schäädel, in 3 Unneroardengen ienoardend. Doo Sciuromorpha (t.B.: die Kateeker), doo Myomorpha (t.B.:alles, wät me so as Rotten un Muuse beteekend) un doo Hystricomorpha (t.B.: Hystrix cristata, düütsk: Gewöhnliches/Westafrikanisches Stachelschwein). Owwol disse Systematik bit däälich noch mongs in Gebruuk is, kweede moonige Ljuude, dät dät komplisierder is: Dät rakt n näier System, wät innerdoat bloot 2 Unneroardengen häd, doo mäd Hälpe fon dän Unnerkeeuwenapbau apdeeld wäide, man deel wäd dät komplisierder mäd Deeloardengen, Uurfamilien un Familien, doo foarallen mäd Hälpe fon Keeuwen-Anatomie un doo Tusk-Määrkmoale oardend wuuden:
Dr Gmoidrot ischs Hauptorgan vo jedra Gmoid. Der legt d Grondsätz fir d Verwaltong fescht ond entscheidet ibr älle Ôgleagaheida, soweit et dr (erschde) Birgermoischtr vom Gsetz her zuaständig isch. Dr Gmoidrot muaß au ufbassa, dass des, was’r bschlossa hot, au gmacht wuud.
Matthias Wenzel։ Der Mystiker und Philosoph Jacob Böhme (1575-1624). Sein Weg in die Welt – und zurück nach Görlitz. In։ BIS - Das Magazin der Bibliotheken in Sachsen, 1 (2008), S. 82–85 (Volltext) – zu den Beständen in der OLB Görlitz
Der John Blank waar der erscht Amisch-Mennischt Bischof im Pequea Valley. Er waar en Dokder. Er hot die Fanny Smucker gheiert. Sei Fadder waar der Hans Blank (1715-1790) unn sei Mudder waar die Magdalene (1715-1796).
“Ich mecht wisse”, hot die Fraa g’saat, “was ich dodebei soll. Soll ich verleicht zugucke, wann du die Wett verlierscht?” “Yetz geb mol acht. Do vanne uff dem lange Welschkannfeld wolle mir um die Wett laafe - der Haas in de ee Faricht un ich in de anner, owwe fange mir aa. Du brauchscht nix zu duh wie dich unne in die Faricht zu hocke. Wann der Haas in de annere Faricht gerennt kummt, schpringschte uff un rufscht: Ich bin schun do!”
De Marzik is scho duach ia easchts Biachl berimht wuan: Am Anfang war die Kuchlkredenz (1971). De 13. und eaweitate Auflog Aus der Kuchlkredenz is 1994 vom Hauptvabaund vom estareichischn Buachhaundl ois "Das goldene Buch" auszeichnet wuan.
13. Jänner: Dr Lothar Späth (CDU), syt 1978 Minischterbresidänt vu Bade-Wirttebärg, verchindet im Zug vu dr Traumschiff-Affäre syy Ruckdritt. Am 22. Jänner wird Erwin Teufel zue sym Noofolger gwehlt.
Castle vun de Palz hen gonz viel Historie. Des bekanntschd Castle is de Trifels bei Annweiler mit de Anneboos un den Muenz naewe dra. Uffem Trifels sinn jo noch die Kobie vunn de Reichskloinodie ausgestellt, die eschte lein jo in Wien in den Hofsburg. Awwer do gebbts noch viel mehr Castles in de Palz wie de Berwartstae bei Erfweiler, die Wegelnburg bei Nothweiler, Alt- unn Neidahn bei Dahn odder de Drachefels bei Busebersch. Iwwerall in de Palz find ma Ruine vun selle Castles. Direkt an de Grenz zu Frankreich sinn noch viel Castles wie de Leewestae, de Wasigenstae odder de Fleckestae. In de Vorderpalz gebbts a Castles unn do waere zu nenne die Madebursch, die Landeck , Altleuninge, Riethbursch um bloos die bekanndesvhde se nenne. Es gaebt iwwer 500 Castles in de Palz.
1989 Priz an alamaneg, gant Gerhardt Csejka, Helmuth Frauendorfer, Klaus Hensel, Johann Lippet, Werner Söllner, William Totok, Richard Wagner
Diese Art von Computerviren fügt sich am Anfang der Wirtsdatei ein. Beim Ausführen der Wirtsdatei wird zuerst das Virus aktiv, das sich weiterverbreitet oder seine Schadwirkung entfaltet. Danach stellt das Virus im Arbeitsspeicher den Originalzustand des Wirtsprogramms her und führt dieses aus. Außer einem kleinen Zeitverlust merkt der Benutzer nicht, dass ein Virus gerade aktiv wurde, da die Wirtsdatei vollkommen arbeitsfähig ist. Appender
Haltermann is as Söhn von Johann Nicolaus Haltermann (1733–1800) boren. Georg Andreas Siegfried Haltermann weer sien Broder. He is in de Franzosentied 1811 Notar bi dat Tribunalgericht Leh worrn. As dat an’n 12. März 1813 in Leh to en Opstand gegen de Franzosen keem, is Claus Heinrich von Lütcken as Regent in Leh insett worrn. Von Lütcken is korte Tied later denn aver in de bremen-veernsche Regerung wesselt un hett Haltermann dat Leid över Leh övergeven. 1814 is he denn offiziell as Amtsassesser supernumerär Richter von dat Gericht Leh worrn. Dat is he bet to sien Dood 1826 bleven.
Dr Friidensnobelpriis wird z Oslo verliehe, alli andere Priise vom schwedische König in Schtockholm. Es isch nöd genau bekannt, weli Gründ de Schwed Alfred Nobel dezue bewoge händ, amene Komitee wo vom norwegische Parlament beschtimmt wird die ehrevolli Uufgaab zuezwiise. Norwege und Schwede sind zur Ziit vo dr Schtiftig vom Priis no inere Personalunion under schwedischer Füehrig verbunde gsii und d Ussepolitik isch bim schwedische Riichstag gläge. Es wird vermuetet, dass de Nobel em Stortinget eher d Neutralität zuetraut hät, wo für d Uuswahl notwendig isch. 1905 hät sich di Union uufglöst und Norwege isch es selbstschtändigs Königriich worde. Defür und für d Formulierig, dass »Priise unabhängig vo dr Nationalität a di Beschte« gah sötted, isch em Nobel siis Teschtament z Aafang üsserscht unbeliebt gsii bim schwedische König.
Vum Schtaert henn sie performed an Retirement Heemete, bei Senior Citizen Leit un in pennsylvaanisch-deitsche Gottesdienscht, Versammlinge, Familie Reunions, Hochziche, Yaahresdaage, bei Picnics, Leichte un in Shopping Malls. Sitter Hanning 1982, uff der erscht Freidaag im Munet, hot der Chor g‘sunge uff der Pennsylvaanisch-Deitsch Schtund uff Barricks Community Television (BCTV) in Reading (PA).
Es empfiehlt sich, die auf den meisten Privatrechnern vorinstallierte Software von Microsoft zu meiden oder sicherer zu konfigurieren, da sie meist so konfiguriert sind, dass sie für den Anwender den höchsten Komfort und nicht die höchste Sicherheit bieten. Auch bieten sie durch ihren extrem hohen Verbreitungsgrad eine große Angriffsfläche. Vor allem Internet Explorer und Outlook Express sind hier zu nennen. Sie sind die am häufigsten von Schädlingen angegriffenen Anwendungen, da sie weit verbreitet und in den Standardeinstellungen leicht angreifbar sind. Die zurzeit bedeutendsten Alternativen zum Internet Explorer sind Firefox sowie Opera, da beide deutlich mehr Sicherheit versprechen. Alternativen zu Outlook Express sind beispielsweise Mozilla Thunderbird, Opera oder The Bat.
Gerolsm (Gerolsheim; aach "Gelersem" ausgschproche) is en Ort in de 1972 gebild Verbandsgemää Grinnschdadd-Land im Landkreis Derkem in de Palz. Es hott 1706 Oiwohner (2012).
Konj (uf serbokroatisch Ross) isch en Bärg im Südweschte vu Bosnie und vu de kroatische Dalmatia. Dr Berg isch en Tail vum Kamešnica-Gebirg. Er liit a de Grenze vu de beidne Länder, de gösser Tail isch uf em Gebiet vo Bosnie und Herzegowina. Dr Bärg isch 1852 m und bütet bi guetem Wetter e Uusicht über d Adria ah. Dank dr guete geografische Position isch dr Konj mit sinere Umgebig e bevorzugts Wohngebiet für Pflanzä und Tier. Dr Bärg und sini Umgebig isch belebt vu Wölf, Lüchs und Bäre. Au zeigt sini Umgebig viil Höhlene und es hät Wanderwäg. Im Johr isch dr Bärg bis zu sechs Mönet lang mit Schnee zuedeckt.
Ap n 1. Januoar 2008 geen dät Amt mäd ju Stääd Niebüll, ju Meente Leck, dät Amt Bökingharde, dät Amt Süderlügum un dät Amt Karrharde touhoope tou dät naie Amt Südtondern mäd Sit in Niebüll.
De Gemainderad beschdehd aus 20 Radsmidgliedan, die in ener Verhäldniswahl am 7. Juni 2009 gewähld worre sinn. Sidzveatailung im Gemainderad:
Die nadirlischi Grenze vunde Voadapals sin im Weschde die Haad, midem Oschdrond vum Pelsawald, im Oschde de Rhoi, im Noade s'Rhoihesse un im Siede s'Elsaß.
Trude Marzik (* 6. Juni 1923 in Wean, Hernois, biagalich Edeltrud Marzik) is a estareichische Schriftstölarin und Dichdarin. Ia gsaumtes Weak is auf Weanarisch gschriem. De Marzik vakeapat weanarischn Hamua und Charme in oin Facettn. Dafia hods aa 2008 an Buachpreis vo da Weana Wiatschoft griagt.
Wamma des ärschdemol kabiad hod, donn iss nadierlisch aach kään Probleem mea, des zu berigsischdige un sich des sogaa zunudze zu mache: mär häld graad genuuch Abschdond fär doßes ned gfährlisch wärd, loßd sich ruhisch midde abklingend Fluud bis ons Riff ziehe, mäschd bai Hechsdschdond ande Oifahrd vorbai un loßd sich vum ablaafnde Wassa midenaus zieje bis zur nägschd voagelachärd Insel.
Der Preston A. Barba hot sei deitsch Kalemn 'S Pennsylfawnisch Deitsch Eck gschtoppt in die Zeiding The Morning Call in Allentown. Er waar der Schreiwer vun sell deitsch Schtick gwest fer 34 Yaahr (sitter 1935).
D Bhagavadgita büütet au Stoff för Film und Comics und werd i öffetliche Vorträg diskutiert. Fast jede Inder mit Bidüütig het e Kommentar usegee, drunter au de Mahatma Gandhi. Er sait zu dem Werch:
Dät chemiske Element wier n Atom tou heert, wäd bestimd fon ju Taal Protone in dän Kääden. Foar ne bestimde Taal Protone kon deer ieuwenske ju Taal Neutrone in dän Kääden ferskeeden weese. Me boalt dan fon ferskeedene Isotope fon dätsälge Element.
As Neie Testament is a Sommlung vo Schriftn, de im Kristndum ois Zeignis vo da gedlichn Offnboarung on de Menschn guit. As Neie Testament buidt mid'm Oitn Testament zamm de Bibel. De neitestamentlichn Schriftn san etwa zwischn 50 und 120 n. Kr. gschriem worn.
Meldungsboxen oder plötzlich auftauchende Texte auf dem Bildschirm mit oft (für den Virusautor) amüsanten Nachrichten oder gar politischem Inhalt
S alti Rathus isch us em 15. Jahrhundert. Es isch us zwei Teil: de Kapelle vo de Zäätusig Ritter und eme wältliche Hus. Im erste Stock isch en gotische Saal mit ere Gewölbdecki, sächs ugliche Fäister und Wandtäfelige vo 1647. Im Rathus isch au s Stadtmuseum.
Die Catherine Egly (1800-1861) waar en Amischfraa. Sie waar von Eiropaa unn hot gewohnt net weit vun em Bodensee in der Schweiz. Ihre Mann waar der Jacob Raber (1794-1861). Im Jaahr 1837 iss sie noch Amerikaa kumme mit ihrem Mann unn ihre Kinner.
Heinz Schuchmann: Sibylla Charlotta Winchenbach, die Ehefrau Josua Kocherthals. In: Pfälzische Familien- und Wappenkunde, Bd. 7/1, Ludwigshafen/Rhein 1970, S. 25-28.
Noch während des Dreißigjährigen Krieges, mit wechselhaften Besatzern von Mainz und Umgebung (u. a. auch Schweden Übergabe von Mainz am 23. Dezember 1631 und Kaiserliche), drangen die Franzosen unter dem Kommando des Vicomte de Turenne 1635 bis Mainz vor, wo er Bernhard von Sachsen-Weimar entsetzte. Aufgrund von Geld- und Proviantmangel konnte die Stadt nicht gehalten werden und fiel am 17. Dezember 1635 an die Kaiserlichen. Am 17. September 1644 wurde Mainz nach französischer Belagerung erneut französisch. Als die Garnison durch die Türkenkriege geschwächt war, kamen die Franzosen wieder und verwüsteten und okkupierten 1688 ohne Kriegserklärung die linksrheinischen Gebiete bis zur natürlichen Rheingrenze inklusive Mainz. Die besetzte Stadt wurde 1689 im Pfälzischen Erbfolgekrieg von Reichstruppen belagert und zurückerobert.
Am Aavang van öt 19. Jahrhondöt vong mo a, öt Korsett z ändere un öt entstänge Denge, di an dä hüü z Dach bekannde Bikini erinnere dänge. Isch no dr Zweide Weltkresch wore d Maschine ösu witt, dat sö Stoff produzeere kutte, di vöör Bikinis jebrud wäde könne.
Es empfiehlt sich weiterhin, das automatische Ausführen von Makros in der entsprechenden Anwendung auszuschalten. Skriptviren Teil des Source-Codes von Html.Lame, einem Skriptvirus, das HTML-Dateien infiziert.
easyJet (Belfast-International, Berlin-Schönefeld, Birmingham, Bristol, East Midlands, Edinburgh, Glasgow-International, Liverpool, London-Gatwick, London-Luton, London-Stansted [seasonal], Manchester, Newcastle)
Dr. Michael Werner waar gebore im alte Land im Yaahr 1965. Er hot in 1993 en Private Archive of Pennsylvania German Literature g'schtaert un im Schpootyaahr 1996 die pennsylvaanisch-deitsch Zeiding Hiwwe wie Driwwe (die erscht Ausgab waar No. 1/1997). Sitter Yenner 2002 gebt's es Heemetblatt hiwwe-wie-driwwe.de im weltweit Gewebb, sitter 2011 der "Hiwwe wie Driwwe Award" fer pennsylvanisch-deitsche Gedichte un Gschichte. Michael Werner waar Co-Founder un President vun die Deutsch-Pennsylvanischer Arbeitskreis e. V. (German-Pennsylvanian Association) in Deitschland vun 2003 bis 2010. Alleweil iss er Vice-President vun sell Association. Im Yaahr 2007 hot er gschwetzt am Franklin and Marshall College un in seiner "Lecture in Honor of J. William Frey" en Suggestion gemacht, ass alle pennsylvaanisch-deitsche Institutions un Organisations en "Office for the Pennsylvania German Language and Culture" ans geh gricke sette. 2012 hot er gschwetzt an Kutztown University beim Gliederfescht vum Pennsylvania German Cultural Heritage Center. Er wuhnt mit sei Familie in Ober-Olm neegscht zu Mainz.
Ein als Hardwareschaden missinterpretierter Schaden ist das Überschreiben des BIOS, das heute meist in Flash-Speichern gespeichert ist. Wird dieser Flash-Speicher böswillig überschrieben, kann der Rechner nicht mehr starten. Da der Rechner nicht mehr startet, wird oft fälschlicherweise ein Hardwareschaden angenommen. Der Flash-Speicher muss in diesem Fall ausgebaut und mit einem korrekten BIOS neu bespielt werden. Ist der Flash-Speicher fest eingelötet, ist das Ausbauen wirtschaftlich oft nicht rentabel und die gesamte Hauptplatine muss ausgetauscht werden.[9] Wirtschaftliche Schäden
En Gmoida, wo meh wia 10.000 Eiwohner hend, kô dr Gmoidrot selbr noh berufsmäßige Mitgliidr en sei Gremium wehla. Dia deffet abr deane Mitgliadr, wo vom Volk gwehlt send, bloß guade Rotschläg gäa; se hend also koi Stemmreacht.
* : Von der Frauensport-Organisation FSFI anerkannte Weltrekorde, bevor die Internationale Leichtathletik-Föderation IAAF Diskus-Weltrekorde für Frauen führte.
Während em Drißigjöhrige Chrieg hät de Herzog Georg vo Caleberg Hannover im Johr 1636 zu siner Residenzstadt gmacht. De wirtschaftlig Uffschwung für di nächste 80 Johr isch uss de Gebäude bis hütt sichtbar.
Wertungsregeln bestimmen, für welche Karten es zusätzliche Punkte oder umgekehrt Punktabzüge gibt.Es folgt das eigentliche Stichspiel. Sofern keine Grundregelkarten ausliegen, wird nach klassischen Regeln gespielt: Der Spieler zur Linken des Gebers spielt die erste Karte aus, anschließend legen die Mitspieler reihum ebenfalls eine Karte in den Stich. Die zuerst gespielte Farbe muss, wenn möglich, bedient werden (Farbzwang). Kann ein Spieler die angespielte Farbe nicht bedienen, darf er eine beliebige Karte abwerfen oder mit einer Trumpfkarte stechen. Bei einem Stich mit Trumpfkarten gewinnt der höchste Trumpf den Stich, bei einem Stich ohne Trumpfkarten die höchste Karte in der angespielten Farbe. Wer einen Stich bekommt, spielt den nächsten Stich an. Die Regelkarten können die Trumpfregeln sowie die Regeln für den Spielablauf allerdings erheblich verändern.
Schottland (änglisch und scots: Scotland, schottisch-gälisch: Alba (IPA: [ˈaləpə]) isch es Land im Nordweste vo Europa und isch de nördlich Landesteil vom Vereinigte Königrich vo Grossbritannie. Schottland grenzt im Süde a England, suscht isches vom Meer umgäh. Im Weste und im Norde hets no diversi Insle. Insgesammt het Schottland über 790 Insle. D Hauptstadt vo Schottland isch Edinburgh.
Die Barigschtrooss iss en Schtrooss ee Meil oscht vun Effridaa bei die Bergstrasse Lutheran Church un die Barigschtrooss Schul in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani.
Seit 2005 gibt es auch Bootsektorviren für CD-ROMs. Diese infizieren bootfähige CD-ROM-Abbilddateien. Es ist technisch möglich, einen Bootsektorvirus für ein bootfähiges lokales Netzwerk oder für einen USB-Stick zu erstellen, dies ist aber bis jetzt noch nicht geschehen.
In de moderne Musig gibts ainische beriemde Lieda iwwer Brigge. Die Joy Fleming vunn Monnem is mit zwee devun bekannt geworre: De "Neckarbrigge-Blues" in kurpälzer Schbrooch unn "Ein Lied kann eine Brücke sein", mit dem si im "Eurovision Song Contest" fer Daitschlond aagetrete is. Unn weldberiemd is des Lied "Bridge over troubled Water" vun de Simon and Garfunkel geworre.
Lametta besteht uss schmale, dönne, silevere Metallstriefe met dänne me Weihnachte de Chrisboom schmöcke deet, öm blänkije Ieszappe ze symbolisiere.
Holmium-dotierden YAG, 2090 nm, n kräftigen infrarood-Laser, wierfon dät Lucht explosionsoardich absorbierd wäd fon woateränthooldende Geweeuwen in Loagen bit n Millimeter tjuk. Dät wäd gewöönelk pulsierjend benutsed in Luchtwoogenlaiter foar chirurchiske Reewen uum Lieden-Uurflächen wierhäärtoustaalen, Karies fon Tuske wächtouhoaljen, Krebsgeweeuwe tou ferdunstjen un Njuuren- un Gallensteene tou fernäilen.
Rissa liegt an da Nordküstn vom Trondheimsfjord auf da Hoibinsl Fosen. De Kommune is 1964 duachn Zammschluss vo de Gmoana Stjørna, Rissa und Stadsbygd entstondn.
Während für Windows-Systeme über hunderttausende Viren bekannt sind, liegt die Zahl der bekannten Viren für Linux und das klassische Mac OS deutlich niedriger. In „freier Wildbahn“ werden allerdings weitaus weniger verschiedene Viren beobachtet, als theoretisch bekannt sind. Das erste Virus für Apples Mac-OS-X-Betriebssystem wurde am 13. Februar 2006 im Forum einer US-amerikanischen Gerüchteseite veröffentlicht. Bis dahin galt das Betriebssystem der Macintosh-Computer als gänzlich von Viren und Würmern unbelastet. Der Hersteller von Windows-Antivirenprogrammen Sophos stellt in seinem Security Report 2006 öffentlich fest, dass Mac OS X sicherer sei als Windows.[1]
Haimandl san oft recht kunstfoi aufgschlicht und schaun recht schee aus. Se hoidn s'Gros a daun druka, wauns amoi lenga rengt und fria haum maunche kloan Bauan, de goa koan Schdodl gobt haum, s'Hai sogoa auf de Oat bis in Winta aini glogat.
Onger Schünnheet vorstehd mo önö Bejreff, dä jätt beschriivd, dat önö anjenehme Ädrock beij önö Mänsch hängerlätt. Dat kann ö schünn Beld, ön anjeneehm Värvzösammestellung övv ön schünn Persun see.
Was bi de Lorentzdransformazioone mit dr Gliichzitigkäit bassiert isch schwiirig z verstoo. Mä muess sich klarmache, ass d Gliichzitigkäit vo Eräigniss an verschiidene Ort nit im Vorus definiert isch. Für zum d Gliichzitigkäit definiere, verwändet mä d Liechtgschwindigkäit, wil die in alle Bezugssüsteem gliich isch. D Liechtsignal vo zwäi gliichzitige Eräigniss chömme bim ene Beobachder zu verschiidene Zite aa, wenn d Eräigniss nid gliich wit vom Beobachder wäg si. Wenn denn e Beobachder gliich wit äwäg isch vo zwäi Eräigniss und d Liechtsignal von ene gliichzitig bi iim aachömme, denn chan er vo de Eräigniss sääge, si sige gliichzitig bassiert.
Vöör Japan stüsse vorschiedene Äädplaate opee. Do treffe sich di Pazifische- un d Nordamerikanische Plaat, wobeij Spannunge opträäne. 83 mm maad dat öt Joohr us. Önö Jraav, dr Japanjraav, entstäng. Löse sich di Spannunge op, ruggeld d Ääd, watt als Ärdbebe a Land un als Seebebe em Meer jemeiße weed. Dat Bebe vam 11. Määz woch net öt ischde, völl klenge Bebe hod öt at vörhen jejovve.
Die eingebauten Schutzfunktionen des Betriebssystems sollten ausgenutzt werden. Dazu zählt insbesondere, nicht als Administrator mit allen Rechten, sondern als Nutzer mit eingeschränkten Rechten zu arbeiten, da dieser keine Software systemweit installieren darf.
1876 hot ma uf eme kläne Buggl e Hollännermihl gebaud. 1930 is se zuare Kärsch umgebaud worre, wu aa heit noch vun da Reformierde Kärschegemeinde benitzt werd. Di Pälzer hawwe ihr reformierdes Bekenndnis vun da Palz midgebrocht.
Im Kirchdorf fließen der Lerchenbach (links) und der Feldgraben (rechts) zum Kanzelbach zusammen, der ein rechter Zufluss der Bibert ist. Im Südosten erhebt sich der Ritterbuck, ca. 0,5 km östlich liegt der Dennenweiher und das Bayreuther Holz.
Ewerhoffe (franzesisch Oberhoffen-sur-Moder, daitsch Oberhoffen) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
1577 hett Mellinger denn in Hilmssen arbeidt un is 1578 in Celle Lievdokter von Hertog Willem den Jüngern von Bruunswiek-Lümborg worrn. Dat Amt hett he na’n Dood von Gervasius Marstaller övernahmen, de vörher Perfesser för Medizin an de Universität Jena ween weer. 1579 hett Mellinger an de Universität Rostock sien Dokter in Medizin maakt. Na’n Dood von Hertog Willem 1592 weer Mellinger denn ok Lievdokter för Hertog Ernst II.
Max Gehmacher: Stille Nacht, heilige Nacht! Das Weihnachtslied – wie es entstand und wie es wirklich ist, 3. erweiterte. Aufl., Salzburg 1968.
Futhark odar Fuþark nennd ma de gmoagermanische Runenreihe und de Variantn, de wo aus ia hervorganga san. De Runenreihn wean tradionej noch de easchdn sechs Runen - in dem Foi F-U-Þ-A-R-K - gnennd.
Troja war e Stadd im andige Griecheland, heit im Nordoschde vun da Tirkai. Die Stadd war lang verscholl un wurd ersd 2000 Johr späder von Heinrich Schlieman gefun.
Am Ende dieser Ära tauchten wieder (wie in der DOS-Ära) die komplexesten Viren auf, die es bis zu dieser Zeit gab. Beispiele sind Win32.MetaPHOR oder Win32.ZMist, die sehr stark metamorph sind und nicht von Antivirenprogrammen aller Hersteller vollständig entdeckt werden können. Diese Viren wurden von Mitgliedern der Virenschreibergruppe 29A geschrieben, die die Techniken Polymorphismus und Metamorphismus in den vorangegangenen Jahren signifikant weiterentwickelt haben. Neue Nischen: ab 2002
Vo 1741 bis 1744 isch er mit sim Vater z Rom gsi, zum d Antike und die alte Mäister studiere. Zrugg z Dresde isch er mit Sibzääni dört Kabinettmooler worde.
Im Jahr 1980 verfasste Jürgen Kraus an der Universität Dortmund eine Diplomarbeit, in welcher der Vergleich angestellt wurde, dass sich bestimmte Programme ähnlich wie biologische Viren verhalten können.[10]
Das Dosis-Wirkungs-Verhältnis sagt nicht zwangsläufig etwas über das positive Ergebnis einer Schieloperation aus. Dieses kann neben der Reduzierung von Schielabweichung natürlich auch in der Verbesserung oder Herstellung von Binokularsehen einer bestimmten Qualität liegen. Aus diesem Grund wird hier lediglich auf den mechanischen Effekt bestimmter Schieloperationen verwiesen.
1792 hob General Custine die kurfürstliche Verwaltung auf. Mit der erneuten Besetzung der linksrheinischen Gebiete des Kurstaates durch die französische Revolutionsarmee wurde die stiftische Verwaltung Mombachs durch Amtleute des Domkapitels vollständig beendet. Während der Belagerung von Mainz (1793) wurde Mombach immer wieder von beiden Kriegsparteien ausgeplündert. Auch als die Franzosen Mainz zurückerobern wollten (Mainzer Linien), standen die Truppen zwischen Mombach und Budenheim. Am 12. November 1794 wurde eine Anhöhe bei Mombach von den Generalen Desaix und Michaud besetzt. Die Entsetzung von Mainz begann am 29. Oktober 1795 damit das Clerfait einen Scheinangriff auf Mombach, sowohl vom Hartenberg und Hartmühle, als auch von der Ingelheimer Aue aus veranlasste. Durch den Frieden von Campo Formio und durch dessen Bestätigung im Frieden von Lunéville wurde Mombach den Franzosen zugeschlagen und lag von da an im Kanton Oberingelheim. Ab 1801 residierte der Präfekt Jeanbon St. André in Mainz und ließ die alten Ortspforten, sowie diverse Heiligenhäuschen in Mombach niederlegen.
De Ausbau in die heidisch Form middem fers Lomsemer Dorfbild typische Schpitzhelm hänse von 1860 bis 1861 vorgenumme. Im Turm drin sinn Grabstää vun hiesische Adelsfamilie, die wu in de alde Kärch beerdischt ware. De Turm is mit 69 Meter Häh de vierthägschde in de Vorderpalz, nur die Gedächtniskärch (100m) un die Josephskärch (91m) vun Schbaya sowie die Schlosskärch in Derkem (70m) sinn häher.
Hööftgroov hett fröher deelwies to de Wingst un deelwies to Voigtding höört. An’n 1. Juni 1970 is de Gemeen Voigtding Deel von de Gemeen Wingst worrn.
De Ganozid isch duasch die Vaoinde Nazione midde vun 1948 bschlossene Konwenzion iwwa die Vahiedung unn Bschdrofung vum Velgamoad als Völkermord oeakonnd. Die Daitschlond bschraided awwa, dasses sisch dobai ummen Velgamoad kondld hodd unn lehnd Foadarunge faen Schadeeasadz ab.
Während des Vorspanns sieht man, wie ein Mann sich ein grünes Armband um das Handgelenk bindet. Anschließend ist die Handlung in drei Teile aufgeteilt.
Es Deitsche Historische Museum, kuaz DHM, is a Museum fia deitsche Gschicht z Berlin. Es siagt si ois Ort fia „Aufklärung und Verständigung über die gemeinsame Geschichte von Deutschen und Europäern“.
Die Patty Barefoot (1759-1865) waar gebore net weit vun Douglassville, Pennsilfaani. Sie waar als die eldscht Persoon in Morgantown, unn velleicht in all Pennsilfaani. Ihre Eldere waare der Samuel unn Jean Barefoot. Sie waar gedaaft in 1778 in re Episcopal Kaerich. Sie iss noch Morgantown, Pennsilfaani gezogge wu sie noch yung waar. Sie waar en Hauskieper, besonders fer der David Finger, gheese der "Schquire Finger", en Schankmacher unn Schquire in Caernarvon Taunschip unn schpeeder fer sei Wittfraa, noch sei Dot, die Letita Wainwright. Ihre Kaerper iss heidedaags in em Morgantown Methodist Church Graabhof. Die Patty Barefoot hot nie net gheiert.
. Uf em Berong und im Zug befinde sich Beobachder, und die wäi iiri Beobachdige und Mässige vergliiche. Si häi Uure, Maassstääb und Blitzliecht, und chönne eso Liechtsignal usdusche. D Loki vorne am Zug chunnt zerst bi dr Iifaart zum «hindere Ändi» vom Berong und denn zum «vordere Ändi» bi dr Usfaart.
Die Elizabeth Farmwald (1867-1937) waar en Amischfraa. Ihre Fadder waar der Jacob Farmwald (1837-1902) unn ihre Mudder waar die Lydia Miller. Sie waar gebore net weit vun Berlin, Ohio. In 1889 hot sie der Jonas Z. Miller (1867-1951) gheiert. Der Bischof waar der David D. Miller. Sie waare gheiert in Burton, Ohio, Geauga Kaundi. Sie waare der zwett Amisch Paar ass gheiert waare in dem Kaundi. Fer vazzeh Yaahre sie henn in Middlefield, Ohio gwuhnt unn noh sinn sie noch Plain City, Ohio gezogge. In 1910 sie sinn noch Nappanee, Indiana gezogge. Datt waare sie ee Meil wescht unn ee halb Meil natt vum Schtettel. Sie iss gegraawe im Weldy Graabhof, Nappanee, Indiana.
Mä gseet, ass dur Lorentztransformazione Magnetfälder und elektrischi Fälder zum Däil inenander umgwandlet wärde, und mä cha d Lorentzchraft uf die elektrostatischi Aaziejig zruggfüere. Dä Effekt cha scho bi chliine Gschwindigkäite gmässe wärde – die middleri Elektronegschwindigkäit in dr Drootrichdig isch bim ene Stromfluss tüpischerwiis under eme Millimeter pro Sekunde, also seer vil chliiner as d Liechtgschwindigkäit.
Şalom (Hebreeisch: שלום, Fridde) iss een Yiddisch-Turkische Woche-Zeiding, ass gepublisht in Istanbul, Turkie, un iss g'schriwwe in Turkisch un een Seit in Ladino. Die Zeiding iss im Yaahr 1947, vun die Yiddisch-Turkische Journalist Avram Leyon gefundet warre. Die erschte Edition vun Şalom is publiziert am 29 Oktower, 1947. Herausgewwer iss die Verlaach Gözlem Gazetecilik Basın ve Yayın A.Ş.. Yede Woch sinn 5.000 Schtick gedruckt un is publiziert am Mittwoch. Der Schriftleiter iss der İvo Molinas.
Weil dr Kaiser mit-em Walahfrid seira Arbet eißerscht zfriida ischt, ernennt’r den Moo 838 zom nuia Abt vom Kloschder Reichenau als Nochfolger vom Abt Erlebald. Do drmit duat’r deam jonga Moo an graußa Gfalla, weil dr Walahfrid de ganz Zeit a grauß Hoimweh noch-em Bodasee ghet hot. Noch-em Ableaba vom Ludwig dem Frommen kriaget seine Seh an riisiga Krach mitnander, weil se sich om d Ufdeilong vom Reich et einich werra kennet. Bald vorzeddlet sich dr Walahfrid en deane polidische Wirra, weil’r a glihender Vorehrer vom Keenich Lothar I. ischt, d Reichenau abr em Bereich vom Ludwig dem Deitschen ligt. Drom bleibt-em ledschtendlich nix anders ibrich, als Exil em Kloschder Speyer zo suacha. Zwoi Johr späder vorsehnt sich dr Walahfrid mit-em Ludwig ond koo uff d Reichenau en sei gelibts Kloschder zruckkehra ond wiider sei Amt als Abt ausiaba.
Am 31. März 1848 is von der Tann Major und königlicher Fligl-Adjutant worn. Im Aprui hod a mit a paar andere Offizierkameradn um Beurlaubg ersuacht, damit a in Schleswig-Holstein fia de deitschn Interessn fechtn ko (Schleswig-Holsteinischa Kriag genga Dänemark). Mit aner Freischar hod a si am 21. Aprui 1848 beim G'fecht bei Altenhof an Nam ois militärischer Haudegn g'macht. Sei Freischor hod a danoch in a schleswig-holsteinischs Bataillon vo 450 Mann umbaut. In Flensburg akemma hod si beim preißischn General Wrangel gmeld und eam klar g'macht, dass a mit seim Bataillon sofort an'n Feind g'fiat wern mecht. Im Gefecht bei Hoptrup am 6. und 7. Juni 1848 hod a militärisches Gschick und Schneid bewiesn, wofia er und sei Freikorps von General Wrangel extra g'lobt worn is. 1849 is a Chef des Stabes in da Division vom Prinzen Eduard von Sachsen-Altenburg worn und is im Juli 1850 ois Oberst und Stabschef om General Karl Wilhelm Freiherr von Willisen (1790-1879) in de schleswig-holsteinische Armee eitretn, mit dera er bei Idstedt, Missunde und bei da missglickten Belagerung von Friedrichstadt kämpft hod.
Urspringlich hod da Fluss vo da Quejn bis zur Mindung in de Isar Amper ghoassn. 1243 werd da Ammersee easchtmois ois Amirsee bezeichnet und eascht obm 14. Joarhundat werd zwischn da Ammer ois Zuafluss vom Ammersee und da Amper untaschiedn.
Schäfers Willi hät met sing Frouw Hildejard ene Buurehoff en Widdersdörp em Weste von Kölle onderhaale un hät do sick Hennes III. all die Jeißböck vum FC ongejebraat. Wie er gestorve ess, woor et ald Hennes VII., der op sing Hoff gelääf hat.
Dä em Joohr 1914 jedriihnde Film wood am 25. Juni 1915 ä Berlin öt ischde Mol öt Volk en d Kinos jezeechd. Hä hod ön Längde va 350 Meter un es dr ischde Film, ä däm Ernst Lubitsch Rejii jöhad hod. Usserdäm wood Fraulein Seifenschaum va Lubitsch produzeerd un hä spelld sälvs ön Roll va d Persun Ernst.
Do Sorben in Sachsen hoolde, mee truch dän touhoope biendende Faktor fon ju katoolske Religion, gjucht stäärk touhoope. Dät moaket dät die Taal fon Baalere fon ju litje Sproake relativ stabil is.
Va 1947 a vong ön schwooch Zitt vöör Charlie a. Öt Antitrustkommitee woohl häm d Jöneemijung enttrecke, ä Amerika z lääve. Hä wood vordächticht, vöör d Kommuniste z see. 1952 dreende hä Amerika dr Röck. Hä woohl mä vöör ö paar Daach no Ängland, ävver d Amerikaner leete häm net mi en öt Land zröck. Charlie bleed nüüß angisch övverich: hä bleed ä Europa un trock no d Schweiz.
Dr Naturalismus in dr Kunst isch e Ströömig vo öbbe 1850 bis 1900 gsi. As Epochebegriff isch er aber in dr Bildende Kunst weniger scharf definiert als in dr Litratuur. Dr Begriff Naturalismus wird in dr Bildende Kunst eender brucht as Bezäichnig für e Daarstelligswiis, unabhängig vo dr Zit, as als Epochebegriff. Wenn s um d Absichte goot, wo mit ere naturalistische Daarstelligswiis verfolgt wärde, reedet mä vilmol eender vo Realismus.
Der Glas Isar ist ein Kleinwagen der früheren Hans Glas GmbH in Dingolfing (seit 1966 Teil von BMW). Da bis zu seinem Erscheinen nur das Goggomobil als Pkw aus Dingolfing bekannt war, wurde er anfangs als „Großes Goggomobil“ vermarktet.
Es gab zwei Untersuchungsausschüsse; 1 Konstituierung des Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss1. Untersuchungsausschuss Fibag (1962)
Bedingungsteil: Der Bedingungsteil ist dafür verantwortlich, dass der Schadensteil ausgeführt wird. Er ist in den meisten Computerviren mit einem Schadensteil enthalten. Viren ohne Bedingungsteil führen den Schadensteil entweder bei jeder Aktivierung oder – in ganz seltenen Fällen – niemals aus. Der Bedingungsteil (Trigger) kann zum Beispiel das Payload an einem bestimmten Datum ausführen oder bei bestimmten Systemvoraussetzungen (Anzahl der Dateien, Größe des freien Speicherplatzes usw.) oder einfach zufällig.
Die Filmrechte wurden von K5 International unter anderem an Großbritannien (Icon Film Distribution), Japan (Asmik Ace), Australien (Madman Entertainment), den Mittleren Osten (Falcon Films) und die Vereinigten Staaten (Ketchup Entertainment) verkauft. In Deutschland sicherte sich Universum Film die DVD-Rechte. Die Rechte am Film in Amerikanisch-Samoa liegen beim nationalen Fußballverband, damit dieser den Film ohne Einschränkungen bei Fußballcamps und bei Kampagnen gegen Fettleibigkeit vorführen kann.Die Weltpremiere feierte Next Goal Wins beim Tribeca Film Festival in New York City am 19. April 2014. Im Vereinigten Königreich lief die Dokumentation am 9. Mai 2014 in den Kinos an. In Deutschland erschien der Film am 8. April 2016 ausschließlich auf DVD und bei Video-on-Demand-Anbietern. Kurz zuvor, am 4. April, lief der Film erstmal im deutschen Fernsehen bei Geo Television.
Egglasgrün gheat zua Gmoa Neualbenreuth im obapfäjzischn Landkroas Tirschenreith. Da Weiler mid drei Bauanhöf liegt am Fauß vom üba 700 Meta houchn Heidelbeag sidwestli vo Neualbenreuth. Da Ort diaft zwischn 1180 und 1200 entstondn sei. Des easchte Moi isa 1224 ois „Ecchlersgrün“ gnennt. 1325 hod „Eckleinsgrün“, wias domois gnennt worn is, sechs Höf, ocht Hoibhöf, a Heabeagsgut und de Mui Techleb ghod. Ob 1560 hod da Ort nua no drei Onwesn ghod.
In der Folge stellte sich jedoch heraus, dass er viel zu kopflastig geraten war, weil der Motor weit vor der Vorderachse lag. Um den Antriebsblock zurückzuversetzen, hätte die Karosserie vollkommen neu konstruiert werden müssen, wofür weder Zeit noch Geld vorhanden waren. Daher entschieden sich die Konstrukteure für einen konventionellen Hinterradantrieb. Das für Frontantrieb ausgelegte Viergang-Getriebe konnte ebenfalls nicht mehr geändert werden, sodass sich ein etwas ungewöhnliches Schaltschema ergab: Der 2. und 4. Gang lagen vorne, der 1. und 3. hinten. Für die Serienfertigung wurde auch stilistisch noch einiges verändert und das Reserverad aus dem Kofferraum über den Motor verlegt.
VI. Koatn: In dera Koatn is des Reich vom Ermanarich (Ostgotn) eizeichnt. A da asiatische Teu vom byzantinischn Reich. Bei de Kinesn siagt ma de Reich vo de Wei und de Song.
Die Entwicklung und Spezifikation von Ontologien zur Sicherstellung semantischer Konsistenz innerhalb verbundener Organisationen mit den folgenden Schwerpunkten
Heutzutage sind Computerviren fast vollständig von Würmern verdrängt worden, da fast jeder Rechner an das Internet oder lokale Netze angeschlossen ist und die aktive Verbreitungsstrategie der Würmer in kürzerer Zeit eine größere Verbreitung ermöglicht. Viren sind nur noch in neuen Nischen (siehe unten) von Bedeutung. Unterschied zwischen Virus und Wurm
De Oort liggt in de Masch direkt achtern Diek von de Ünnerelv in Hadeln. Dat Water ut dat Rebeed warrt över Gravens na’n Olenbroker Kanaal hen afföhrt. Bi’n Blink liggt an de Elv dat Glameyer-Stack.
Kurz darauf erschienen auch die ersten Fachzeitschriften in Deutschland und Österreich-Ungarn. Bei dem ersten Briefmarkenfachblatt Deutschlands handelt es sich um das „Magazin für Briefmarken-Sammler“, das erstmals am 1. Mai 1863 vom Münzen- und Antiquitätengeschäft Zschiesche & Köder in Leipzig herausgegeben wurde.Die Briefmarkenzeitschriften förderten vor allem den Tausch von Briefmarken zwischen den Philatelisten. Außerdem berichteten sie über die Neuausgaben der ganzen Welt und informierten die Sammler über alles Wissenswerte der Philatelie.
In Naischdadt trennd sisch de Schbayabach in zwai Deel unn de nerdlisch devun fliessd als Rehbach iwwer Haßloch unn Naihofe in der Rhoi. Uaschbringlisch is des de äänzisch Dääl gewäßd, än Schbayabach hods voa 2000 Joa noch gaaned gäwwe. Wie mär ufgrund vun de naisde Forschunge oonämme därf, waa hinna Naischdadt uaschbringlisch ä gonz noamali Bachbieschung, die wo äm Landschafdsgfälle gfolschd is, ohne Abzwaischung Schbayabach. Des waa, was haid de Rehbach is. Ärsch die Reema hän, wail daßse in Schbaya Wassa gebraachd hän, die Abzwaischung gschaffe un dodemid zwää Driddl vum Wassa abgelaidd noo Schbaya - de Schbajabach waa gschaffe. Un de Rehbach als es - jezad - gläänare Gwässa hod soi Quell valore.
Die EICAR-Testdatei ist eine Datei, die benutzt wird, um Virenscanner zu testen. Sie ist kein Virus und enthält auch keinen „viralen“ Inhalt, sondern ist nur per Definition als Virus zu erkennen. Jeder Virenscanner sollte diese Datei erkennen. Sie kann deswegen benutzt werden, um auf einem System – das von keinem Virus infiziert wurde – zu testen, ob der Virenscanner korrekt arbeitet. Infektionsarten Companion-Viren
Ätter Ounfang fon dän twäiden Waareldkriech wuuden moor as 1.200.000 Ruslounddüütske äntspreekend dän Ärlass fon dän Bupperste Sowjet fon n 28. August 1941 binne eenige Wieke deportierd ätter dät Aaste. Soo wuuden September-Oktober 1941 juun 439.000 Düütske (Wolga-Düütske un fon Saratov un Stalingrad Oblast) deportierd ätter Kazakhstan, Krasnoyarsk and Altai Krais, un Novosibiksk un Omsk Oblaste [1].
Urspringlich woa de Gegnd da Traungau und woa im Bsitz von de Traungauer Grofn (de Otakare). Bis 1254 hoz zum Herzogtum Steiermark gheat. Min Vatrog vo Ofen im Joah 1254, den wos si da Ottokar II. Přemysl min Ungarnkenig Béla IV. ausgschnobst hod, is des Gebiet von da Steiamoak otrennt woan und gheat hiaz zum Kernland vom heidign Owaestareich.
Tilo Brandis: Mittelhochdeutsche, mittelniederdeutsche und mittelniederländische Minnereden. Verzeichnis der Handschriften und Drucke. Münche 1968.
Einige wenige Viren wurden speziell zur Zerstörung von Daten geschrieben. Das kann vom Löschen von einzelnen Dateien bis hin zum Formatieren ganzer Festplatten führen. Diese Art von Payload wird von den meisten Menschen unmittelbar in Verbindung mit allen Viren gebracht. Da der Speicher der „Lebensraum“ von Viren ist, zerstören sie sich mit diesen Aktionen oft selbst.
Die Society for the Prevention of Crime (SPC), deutsch: Gesellschaft zur Verhinderung von Straftaten, wurde 1877 in New York City gegründet. Ab 1894 von Charles Parkhurst geführt, sah die Gesellschaft ihre Aufgabe in der Unterstützung von Strafrechts- und Gesetzesreformen und der Förderung der juristischen Ausbildung. Ferner war sie in der Gefangenenbetreuung tätig. 1894 war sie maßgeblich an der Konstitution und Arbeit des nach dem New Yorker Senator Clarence Lexow benannten Lexow Committee beteiligt, das die Korruption innerhalb der New Yorker Polizei untersuchte. Die 1895 in 5 Bänden veröffentlichten Ergebnisse der Untersuchungskommission umfassen mehr als 10.000 Seiten und trugen maßgeblich zur Niederlage der Tammany Hall bei den New Yorker Wahlen von 1894 und der Wahl des Reformbürgermeisters William Lafayette Strong bei. Ferner wirkte die Gesellschaft in den 1930er-Jahren bei den Ermittlungen der sogenannten Albany Crime Commission mit. Zwischen 1946 und 1948 betrieb sie ein populäres Radioprogramm zur Kriminalitätsbekämpfung. 1948 übernahm die Gesellschaft das Vocational Foundation Bureau zur Arbeitsbeschaffung für auf Bewährung entlassene Straftäter. Seit 1956 beschränkt sich die Tätigkeit der Gesellschaft auf die finanzielle Unterstützung der Columbia Law School im Bereich der Strafrechtsforschung.
Die Bioloschie is die Wissenschaft, die sich mim Lebendische befasst. Des Word setzt sisch aus zwo Worde zusamme die ausm Grieschische stamme bios = Lewwe und logos = Lehre, werdlisch also die Lehr vum Lewe.
Es Polk Kaundi Amisch Settlement iss in amische Settlement newich em Schtettel Clear Lake in Wisconsin. Es hot sei Schterdt in 1996 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Verschiedene Adiggel in: Die Stadt- und Landkreise Heidelberg und Mannheim. Amtliche Kreisbeschreibung. Band I: Allgemeiner Teil. Kallsruh 1966
Uß Aarensburch bei Hamburch]] es en der Aachzijjer Johre, wie der Jorbatschoff em Krämmel aan de Mach wooah mem kleine Flochzeuch, wo hä esu jrat noch keine Sching för hat uß sine Heimat noa Moskau jevloore. Do hat hä met singe Flüjel jewackelt un es dann om rude Platz jelannt. Do hann sen dann verhaff. Hä wollt bloß jer för der Zosammehalt un de Verschtändiung vun de Völker don.
Satureja montana is en immergriene Halbstrauch mit kleene, schmale Bleddle und im Summer mit weiße bis rosa Bliede. Die Planze werrn 25-30 cm hoch. Zum Frischverzehr kammer jederzaid ernde. Zum ernde fers trockne ward ma, bis sisch Bliedeknospe gebild henn.
D Underschiid si allerdings im dääglige Lääbe munzig. En Interwall dτ vo dr Äigezit isch im Vergliich zur Zitspanne dt, wo vo dr Baanhofuur aazäigt wird, nume e birebitzeli chliner:
Es gab zwei Untersuchungsausschüsse; eine Konstituierung des Verteidigungsausschusses als Untersuchungsausschuss1. Untersuchungsausschuss "Plutonium-Schmuggel" (1995–1998)
Im Jahr 1606 fühlte sich der Bischof so stark, dass er eigenmächtig, ohne Zustimmung der Stände außer dem Domkapitel die Steuern erhöhte. Daraufhin kam es erneut zu Streit mit der Ritterschaft, mit Städten aber auch mehreren Domherren, die den „hergebrachten Brauch und Gewonigkeit“ in Gefahr sahen. Dennoch hat Dietrich im selben Jahr auch die Bekenntnisfreiheit beendet. Im Jahr 1608 kam es zu einem Vergleich. Danach blieb die Macht des Landesherren, weiterhin durch die Rechte der Stände, begrenzt. Mit dem Ende des Konflikts mit den Ständen begann Dietrich um 1610 verstärkt auch mit weltlichen Zwangsmaßnahmen gegen die protestantischen Laien vorzugehen.
De druntere Tabölln zoigt, wos fir Lautt in Internationaln Phonetischn Alphabet (IPA) unterschin wern. D IPA-Zaichn kinnts oklicka, nou kummts af d Listn vo de IPA-Zaichn:
Di Kraischbach endschbringd im Kraischgau in de Näh vun de Ordschafd Schdernefels im Enzkreis uff ner Heh vun 300 m. i. NN. Donn fließd se Rischdung Nordwesd dorsch Kürnbach, Owwerderdinge, Kraischtal, Ubschdadt-Waiher, Bad Schääborn unn Kronau (all im Londkräs Kallsruh). Vun dort fließd se in de Rhoi-Negga-Krais dorsch die Orde Sångd-Lee-Rood, Railinge unn Hoggene. Schlussendlisch fließd se bai Ketsch uff ner Heh vun 93 m. i. NN in de Rhoi.
Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
En Schöll jivv et alt önjevier vittzich Joer nemmieh, 1969 hant se die alde Volleksschöll an de Katzebuer-Stroot tojemäck. Jätz mötte die Blaare memm Buss nohm Jiesekerke vaare. Näeve die ahl Schöll lick ene Sportplaaz, do spellt der SV Schälse, dä et zick 1983 jitt, dä äver noch nie högder jekomme es wie Kreislija.
Seleve is dat chemische Elementdingens mit de Oednungszahl 47. Et wörd affjekürz Ag vun Lateinisch Argentum. Et is en edles Metall, wat hees, dat es nit jern mit der andere Elemente reajiere dut un in de Natur och jediege vörkütt. Miißentdehls küt et ewwer sulfidisch üe oxidisch vör is ewwer leeschder vun de Schwävel üe Suestoff ze trenne als en unedlet Metall. Seleve wörd jenutz vör Jeschirr, Münze un Schmuck. Weil et esu schön jlänzt (et ene huhe Refexionsfähichkeit hätt) jebraut man et och vör Spiegele un och in der Optik. Eläkrtisch Strom dät es bässe leite als wie irjendwat sunnst so dat et och in de Elektroteschnik nit wechzedenke is. Wil Lischt Selevefolie schwarz färbe dät is et och die jrundlage vör de Fotojrafie zig ca. 1850. Weil viele Bakterie kene Enzyme vör Seleveabbau han is et och in de Medizin als Antibiotikum bekannt. Vun diese Eijenschaft kütt och de averjlaube, dat Münze in de brunnen ze schmiesse Jlück bringe dät, weil Seleve- esu wie Koffe-Münze den Bakterie de Duut bringt und wenn de Lück emmer jesund bliev, dann is dat schon als jlück ze bewerte, ne?
Wann doßs Seeschle õõgfange hod, wääs mär ned. Inde "Franchthi"-Heehl bai Kilada uf de Pellopnees am Argolische Golf hod mär Schdääwäggzaisch gfunneaus Schdää, wu vun Insle midde inde Ägäis schdamme duun. Wail daß Schdää awwa ned schwimme un schun glai gaaned flieche, muß mär õõnämme, daß die Laid se mid Boode dord hiegebrung hän. Die ledsch Beaawaidung is voa 20.000 bis 30.000 Joa voagnumm worn. Waahschainds hänse brimidiv Seeschlboode ghad.
Erscht in 1876 hen die Schweizer Mennoniten zamme mit die russlennische un die pennsylvanische Mennischde een Iwwersitzung gemacht vun alli Schreiwes ass der Menno Simons in Holland un Deitschland gschriwwe hot, un noh in een Sammling gedruckt: Die vollständigen Werke Menno Simon´s. Der Druckblatz waar in Elkhart, Indiana-Deitscherei. Sitter der Zeit is selli groose Schrifte-Sammling - sie hot mehner wie dausend Seit - nooch efders fer die Amisch, die Mennischde vun Alter Aadning un fer die russlennische Alt-Kolonier gedruckt waare. Des letscht Mol waar des in 2002 bei die Pathway-Drucker.
Für das Entry Point Obscuring sucht sich das Virus einen speziellen Ort, wie etwa eine Programmfunktion, irgendwo in der Datei, um diese zu infizieren. Besonders lohnend ist zum Beispiel die Funktion zum Beenden des Programms, da sie meist ein leicht zu identifizierendes Erkennungsmuster hat und genau einmal aufgerufen wird. Würde das Virus eine zeitkritische Funktion oder eine sehr häufig aufgerufene Funktion infizieren, fiele es leichter auf. Das Risiko für EPO-Viren besteht darin, dass sie sich unter Umständen einen Punkt in einem Wirt aussuchen können, der nie oder nicht bei jeder Ausführung des Wirtes aufgerufen wird. Techniken Arbeitsspeicher
1174 wird Bernterode erstmals als Bernesrout urkundlich erwähnt und gehört somit zu den ältesten Dörfern im Eichsfeld. Es gehörte bis zur Säkularisation 1802 zu Kurmainz. In den Jahren 1591, 1592 und 1601 werden die noch heute existierenden Gebäude Schwerdtsche Mühle, Templer-Haus und Baderscher Hof errichtet.
Än Aiwuhna (aa Aiwoona odda Oiwoohna) isch ä Persoon, wu baim Aiwuhnameldeoamt mid soine Daade als B'woona vun änere G'moinde oder äm Loand oig'draache isch. Des isch awa äbbes völlisch onnaschdäres alswie Birscha oda Schdaadsbirscha, wu mid Birscha-Reschde un -Pflischde vabunne is. Ausm Oiwohnaschdadus ärgäbd sich die Zuschdännichkaid vunde ÄuB (Ämda un Beheerde) un die Seßhafdichkaid. Midenne Zaahle koama donn ä Aiwuhnazaahl vun änere Schdadt oda änere G'moinde ermidle vun dene Laid, wu do mim Haub- oda Neewewohnsidz gemeld sin - was awwa nuch long ned hääßd, daß die Laid do aach leewe.
J. S. Ersch, J. G. Gruber: Allgemeine Encyklopädie der Wissenschaften und Künste (Nachdruck der Originalausgabe aus dem 19. Jh.) Akad. Druck u. Verlagsanstalt Graz, 1971.
Kniele, Rupert. 1889. Das erste Jahrzehnt der Weltsprache Volapük. Verlag von A. Schoy, Buchhandlung, Ueberlingen a. B. (Dönu päpübon ün 1984 fa Reinhard Haupenthal, Saarbrücken: Editions Iltis.) (Vödem rigädik, ma dabükot balid).
Nordrhein-Westfalen: Spitzenland für Glass. Ministerium für Wirtschaft, Mittelstand und Technologie des Landes Nordrhein-Westfalen. Düsselgorf. Druck: Duisburg. 1990
Sonja Wölke: Geschichte der sorbischen Grammatikschreibung. Von den Anfängen bis zum Ende des 19. Jahrhunderts. Bautzen 2005, 304 str. (= Spisy Serbskeho instituta 38)
Die Hohenzollerische Landesbahn AG (HzL) ist neben AVG und SWEG die größte nicht-bundeseigene Eisenbahngesellschaft in Baden-Württemberg. Hier betreibt sie seit 1900 Personen- und Güterverkehr. Inzwischen hat sich das Tätigkeitsfeld der HzL auf weite Teile im Süden von Baden-Württemberg ausgedehnt.
Die kwalitativi Analüse beschäfdigt sich mit em Was im Sinn vo „Was für e Stoff isch das?“ Wenn es sich nit nume um e chemischi Verbindig handlet, sondern um e Gmisch, frogt mä „Weli Substanze si in dr Broob vorhande?“. D Grundufgoob vo dr kwalitative Analüse isch s also, d Stoff z identifiziere mit ere Noochwiisreakzioon, under Umständ noch ere Entstöörig oder Ufdrennig.
Es historische Omschberg fongt mitm Bau vo da Burg Omschberg im 12. Jh. o. Aus dea Zeid stammt aa de easchte schriftliche Nennung untam Nama Habensperch. 1256 wead es castrum Abensperch zum easchtn Moi eawähnt. 1348 is es Stodrecht vo Omschberg schriftle bstetigt worn. De Burg z Omschberg is im Dreissgjaarign Kriag zasteat worn, obwoi de Omschberga beim schwedischn General Wrangel an Schutzbriaf dafia kafft ghobt hom.
Altschauerberg buidt mid Neuschauerberg oan vo 31 Ortstei vom Moakt Emskirchen. Beide Orte lieng uma 3 km entfeant vo Emskirchen und noh am Fluss Mittlere Aurach. 1987 hod da Ort 42 Eihwohna ghod.
13. Item wenner de zwolffen Ire Sententien besluten, so sollen der cleger vund beclagten affwicken bes soange de sententia wirdt aussgesprochen, bei poena ein tunne beers, de helffte den zwoluen de helffte dem lande, das sie vor ersten mitt dem samptlichen lande sich beraden, vund de sententien inen vorstellen ob ock sulches den samptlichen lande in alles gelebe, daruff se wollen den partien bescheidt geben, vund wen das landt mit den zwoluen radslaget, so sollen de jenige so dar nicht zu beropen sindt affwicken bi poena ein tunne beers, de helffte dem lande, de ander helffte den zwolffen, vund wen se dan also vnder den zwolffen vund des gantzen landes fulbort werdt, endtslaten vund erkendt, sollen das gantze landt neben den zwölffen geleich ratificieren vund befestigen darmit sollen endtlichen beide partien der saecke entschieden seijn.
De Vawoitungsgmoaschoft Tittling (amtli: Verwaltungsgemeinschaft Tittling) liegt im niedabayerischn Landkroas Bassa und werd vo foingdn Gmoana buidt:
Besonders bei Windows NT und darauf basierenden Systemen wie Windows 2000 oder XP besteht das Problem, dass zwar ein gutes Benutzerrechtesystem vorhanden ist, dieses aber in der Standardeinstellung nicht verwendet wird, um die Rechte des Anwenders einzuschränken. Ein Grund dafür ist, dass nach der Installation von einigen Windows-Versionen die automatisch eingerichteten Benutzerkonten Administratorenrechte besitzen. Anders jedoch ab Windows Vista, wo die Einrichtung eines Standardkontos nicht die vollen Administratorrechte hat, und mit Hilfe der Benutzerkontensteuerung (UAC) wird zudem das System geschützt. Die meisten Linux-Distributionen richten bei der Installation ein Nutzerkonto ohne administrative Rechte ein, so dass beim normalen Benutzen des Computers zunächst nur beschränkte Rechte zur Verfügung stehen und nur der spezielle Root-Account Administratorenrechte besitzt.
Im Zug vo da Kolonialisierig igwandat und döt blieba sind d‘Buren in Südafrika, und moderne Migrationa hot Libanesen noch Wescht- und Inder und Chinesen noch Oschtafrika brocht.
Als dridde Theori wird d römische Bezeichnung für e Zischderne "bucio" (Idal.: buzzo) angeführd. Bei den Alemannische Schdämme isch daraus "budzio" und schbädr Büdze worde. Des deidsche Word "Pfüdze" isch ebenso davo abgeleided.
De Samtgemeen Geestborn (hoochdüütsch Samtgemeinde Geestequelle) weer en Rebeetsverband in’n Noordwesten von’n Landkreis Bremervöör. De Samtgemeen is to’n 1. Januar 1971 ut de Gemenen Alfst, Barchel, Öös, Op de Hööv un Örel billt worrn. Mit de Kommunalreform von’n 1. März 1974 is de Samtgemeen denn in de ne’e Samtgemeen Geestborn opgahn, to de denn ok noch de Samtgemenen Basdaal un Eversdörp tokamen sünd.
Am 16. November 2015 hod eam da Popst Franz zum Bischof vo Cremona eanennt. Am 30. Jenna 2016 is a z Cremona vom Bischof Dante Lafranconi gweiht worn, in da Katedral Cremona.
Sei Eibaund is Marineblau, mid Zierpregungan und de Bschreiwung is tiafa pregt und mid goidfabiga Schrift ausgfiad. Des Gaunze gibt a schtimmigs Büdl und hod an scheen Kontrast.
Noch em Zämmebutsche het die roti Chuugele d Gschwindigkäit null, und dorum isch au dr Impuls null (us dr Sicht vom Berong isch si mit dr Gschwindigkäit vom Zuug in dr Richdig vom Zug underwägs gsi), dr Impuls vo dr blaue Chuugele isch jetz glich em Gsamtimpuls. Zum d Gschwindigkäit vo dr blaue Chuugele uusefinde, muess mä die relativistischi Gschwindikäitsaddizioon, wo im vorige Abschnit erkläärt worde isch, bruche, das häisst, d Gschwindigkäit vo dere Chuugele isch chliiner as die dobbleti Gschwindigkäit vom Berong (= d Gschwindigkäit vom Zug). Dorum gältet die klassischi Erhaltig vom Impuls nüme. Wemm mä mit em relativistische Impuls rächnet, wo sterker as linear mit dr Gschwindigkäit waggst, blibt dr Impuls wider erhalte. Us däm Grund muess au die kinetischi Energii bi hooche Gschwindigkäite schnäller waggse, as si s noch dr klassische Mechanik duet.
Schunn domols sinn als ursache far die auswannerungswell genennd worr: Im heimatland der aarisch kalte unn harrde winnder 1708/09, far middel-, oschd- unn siedoschd-europa enner vunn de käldeschde winnder im ganze johrdausend. Weil die winndersaad, die weinschdeck unn obstbeem vefroor sinn, hadd ma misse midd deierung unn hungerschnood rechne. England unn Irland hadd der winnder nedd so betroff gehadd. Dann die krieche am Mittelrhein, wo hann nedd uffheere wolle, dess war der Spanische Erbfolchekriech, wo dauernd truppe in de siedpalz gestann hann unn bei de bauere requiriert hann, also die hohe abgawe. Im zielland die innbircherung vunn alle prodeschdannde, wo seit märz 1709 meechlisch war, dodezu grosziechische veschbreschunge vunn denne grundherre farr siedler aanzuwerbe, nämlich 100 acres, dess sinn 200 moie, land pro kobb, egal ob mann, fraa odder kind, dezu 10 johr steierfreiheed, unn am schluss noch, last, but not least, die relichiöse tollerranz farr die prodeschdandische nonkonformischde, wo die druff gehoffd hann. Wie soviel leid ankomm sinn, hadd dess e innepolidischie debatt iwwer voor- unn noodeele vunn dere innwannerung angeschdoos. Die keenichin Anne hadd sich far e ansiedelung vunn denne Pälzer in England ausgeschbroch, annere hann se wolle inschdrumendalisiere far de prodeschdandismus in Irland zu schderke, far die briddische marine zu schaffe, odder farr die franzose abzuweere, mitt denne wo des keenichreich noch im kriech gelee hadd. Wie e berichd vunn demm parlament im aprill 1711 die uffgewendete bedreech midd 135.775 Pfund Sterling bezifferd hadd, iss des innbircherungsgesetz glei widder uffgehob worr.
N Laser kon uk funktionierje as n optisken Ferstäärker, wan die mäd dät Lucht fon n uur Wälle bestroald wäd. Dät ferstäärkede Signoal kon gjucht äänelk weese an dät Iengongssignoal as beleeken ap Woogelaangte, Phase un Polarisation. Dät Phänomen häd fuul Anweendengen in optiske Kommunikation.
Äbbl iOS is a Betriebssyschdem ufm iPhone, iPad und iPod Touch vun Äbbl. Es is ursprünglich e mol für des erste iPhone entwickelt worre. Es wurd Anfang 2007 de Öffentlichkeit vorgestellt und wurd erstmalisch im Summer des gleichen Johres ufm ärschde iPhone oigsetzt. Wie's Pãdã uffm Desktopreschna OS X basierd ah iOS uff UNIX. S' bsunnarä is der Äbbl App Store ä stark oigschrängdi Bakeedvawaldung, mid därre ma Endnutzabrogramme inschdalliere konn. 'S waa die ärschd Bakeedvawaldung, wo populär gworrä is, wesweesche viel Laid ah määne dass Äbbl 's Konzept erfunne hädd. Des is awa ned woah: Bakeedvawaldunge gibts bai GNU/Linux schun Ureewischkaide.
Im Medienwandel – Cristoph Schmidt – Google-books, Outi Tuomi-Nikula ”Wäinämöinen als Medienstar Zur Popularisierung des Kalevala-Epos in der finnischen Gegenwartskultur”, lk. 291;
Vun 1988 bis 2001 hot der Saenger Chor en Schpiel gewwe an die Versammling vun Weschtlich Barricks Kaundi mit Music un alle Saenger Chor Glied. Es meenscht vun die Schpiele waare g‘schriwwe bei die Helene Lutz un die Stella Matthew. Alsemol hot der Chor Schpiele gewwe am Haage Wattshaus an Shartlesville odder am St. Daniel‘s Karich (Die Eck Karich) neegscht an Robesonia.
Krenz, Kurt: DOMOWINA - die nationale Organisation der Lausitzer Sorben, Schriftenreihe über die Sorben, Heft 3, Ministerium für Volksbildung der DDR, 1954
De Oort hett vör 1885 to de Amtsvaagdie Scheeßl in dat Amt Rodenborg tohöört. Na 1885 weer dat in’n Kreis Rodenborg, de 1977 mit’n Landkreis Bremervöör to’n ne’en, grötteren Landkreis Rodenborg tohoopgahn is.
Unner sit die Umelööper, wier dät weeuwde Linnen uur rulled wäd. Die Brustboom of Foarboom is ju Walse wier dät weeuwde Linnen uur gungt, eer dät dät uur dän Linnenboom gungt. Die Äffener is die Roome, wieroun dät Geweeuwe spond wäd. Ju Spoule is dät Skifken un ju Pipe is ju bewäägelke Rulle deeroun,wier dät Jäiden ap sit, wier die Ounsleek fon moaked wäd. Ju Piepe kon sik bewäägje ap n Stift, die der Präin hat. Die Ounsleekträid lapt truch ju Noose ap die Piepe.
Der André Boisclair glaabt ass Keebeck sett die Canadian Confederation verlosse fer sei eegne Land warre. Er iss wie en "weecher Scheeder" ("soft Seperatist") bei en latt vun de Hattleiner in seinre Paerdi iwwerdracht, awwer er verschprecht ass deet er Fiehrer vun Keebeck warre, er deet en Referendum fer Independance hawwe.
Toueerste wieren do Buuren in ju Moorhaid un koomen goud juun do Briten oun, man as die Kriech in 1902 tou Eende geen, wieren do Briten do Winnere. Man die Free fon Fereeniging, ätter dän do bee Republiken annektierd wuuden, roate do Buuren foar domoalige Ferhooldnisse noch goude Bedingengen: Jo doarsten britiske Buurgere mäd fulle Gjuchte wäide un Afrikoansk wuude Amtssproake.
Und von denen, die sagten: ,Wir sind Nasara‘ [Nazarener] haben wir ihre Verpflichtung entgegengenommen. Aber dann vergaßen sie einen Teil von dem, womit sie erinnert worden waren.“
E Pälzischi Schbroochinsl gibds oam Niedarhoi. Do werd saide Midd vum 18. Joahunad än Dialeggd vunde Migroande gbabbld, es Pälzersche, wu vum Pälzische abschdomme dud. Vunde hischdorische Kurpalz sin frija mol Siedla hiegonge un sin doad wesche irm brodeschdondische Glawe awa una sich bliwe un hawen wenisch mide kadolische Oihoimische zu due hawe wolle. Bis haid hawen die deswesche ia kulduareli Aischeschdändischkaid, ewe wie die Schbrooch bhalde. Alladings dud de Dialeggd, wuma doad haid babble dud, sisch vude haidische pälsa Dialegg unaschaide.
Ludwig XIV. (franzesisch: Louis XIV, Louis le Grand; * 5. September 1638 in Saint-Germain-en-Laye; † 1. September 1715 in Versailles) woa da Kinig vo Frankreich und Navarra. Soi Spitznom woa Sonnenkinig. Ea wa a absolutistischa Heascha. Des hoist, ea hot völli allein regiat. Woi ea viel Geid fia Kriage und sei teure Hofhaldung braucht hod, hod ea den Merkantilismus eingführt.
Das Gebiet liegt weit überwiegend im Unterraum Südliches Hesselbacher Waldland des Naturraums Hesselbacher Waldland (identisch mit der Landschaft Schweinfurter Rhön), der mündungsnahe Anteil am Maintal im Unterraum Haßfurter Maintal des Steigerwaldvorlandes, die alle zu den Mainfränkischen Platten zählen.
Dä Jaade es 44 Hektar jruuß, di d Uni dovöör vorschenkd hod. Dat janze Stöck wood opjedeehld jenodäm, watt vöör Planze do waaße. Dat jrützde Stöck es Bösch. Dä botanische Jaade litt em Norde va Mérida tösche d Flöss Albarregas un Mucujún.
Antivirenprogramme bieten nie vollständigen Schutz, da die Erkennungsrate selbst bei bekannten Viren nicht bei 100 % liegt. Unbekannte Viren können von den meisten dieser Programme anhand ihres Verhaltens entdeckt werden („Heuristik“); diese Funktionen arbeiten jedoch sehr unzuverlässig. Auch entdecken Antivirenprogramme Viren oft erst nach der Infektion und können das Virus unter Umständen nicht im normalen Betrieb entfernen.
Im Falle von HTML-Dateien fügt sich das Skriptvirus in einen speziellen Bereich, den Skriptbereich, einer HTML-Datei ein (oder erzeugt diesen). Die meisten Browser laden diesen Skriptbereich des HTML-Dokuments, um ihn schließlich auszuführen. Diese speziellen Skriptviren verhalten sich also fast genauso wie die oben beschriebenen Makroviren.
Vöör völl Tuuriste es dr 14 Kilometer lange Sandstrand dr Jrond, op d Insel z komme. D Süden und dr Oste va Norderney jehüüre zom „Nationalpark Niedersächsisches Wattenmeer“.
Yenner: die HaddingHanning: der Hanning; die HanningMatz: die LenzingAbrill: die OschdretMoi: die WonnetYuni: die BroochetYuli: die HoietAagscht: die AernetSeptember: die ScheidingOktower: die GehlingNowember: die NewwelingDisember: die Yuuling
Der Bootsektor ist der erste physische Teil einer Diskette oder einer Festplattenpartition. Festplatten haben außerdem einen so genannten Master Boot Record. Dieser liegt wie der Bootsektor von Disketten ganz am Anfang des Datenträgers. Bootsektoren und MBR enthalten mit den Bootloadern die Software, die von einem Rechner direkt nach dessen Start ausgeführt wird, sobald die Firmware bzw. das BIOS den Rechner in einen definierten Startzustand gebracht hat. Üblicherweise laden Boot-Loader das installierte Betriebssystem und übergeben diesem die Kontrolle über den Computer.
He is 1839 Auditer in dat Amt Rodenborg ween, 1840 in dat Amt Ahlden, 1841 in dat Amt Niestadt un 1842 wedder in dat Amt Ahlden. Von 1843 bet 1846 weer he Amtsassesser in dat Amt Wenngessen un hett 1847 bet 1851 bi de Landdrostie Stood arbeidt. 1851 is he Gehemen Regerungsraad worrn un is 1856 as Amtmann von dat Amt Dustadt insett worrn. Schönian weer von’n 1. Oktober 1857 bet 1869 as Amtmann in dat Amt Leh un harr den Rang von en Regerungsraad. As Amtmann hett he ünner annern Reisen na England un Holland maakt, üm sik dor Havens antokieken, denn in dat Amt Leh is in disse Tied de Haven Geestmünn nee anleggt worrn. Schönian hett dorbi ünner annern de Verhandlungen mit Bremen un Ollnborg föhrt. Nadem Prüßen 1867 dat Königriek Hannover annekteert hett, hett Schönian sien Amt Amtshauptmann heten.
Menno iss en Colony gegrindt in 1926 in Paraguay vun Kanadier Mennischde im Chaco im Nattweschde Paraguay. Annere mennischde Colonies in Paraguay sinn Fernheim unn Neuland. Es sinn rum 10,000 Bariyer unn sie sinn urschpringlich deitsch/nidderlennischer Herkunft. Die direkte Vorfaahre hadde vor ihrer Aasiedling in Paraguay yedoch bereits bis End vun de 18schde Yaahrhunnert im weschtpreissische Weichseldelta, bis 1874 in der russische Schwatzmeergegend unn bis 1926 in Manitobaa, Kanadaa gsettelt. Es sinn baut 3,500 Eiwuhner im Colony Schtettel Loma Plata. Der Grund fer die Umsettling vun Kanadaa noch Paraguay beschtand vor allem in der 1917 in Kanadaa. Siwwezich percent vun de Settlers waare Chortitzer Mennischde vum Manitobaa Oscht-Reserve, zwanzich percent waare Sommerfelder Mennischde vum Manitobaa Wescht-Reserve unn zehe percent waare Bergthaler Mennischde vun Rosthern, Saskatchewan (Gwuelle: Global Anabaptist Encyclopedia Online).
Walter Norden: Das Papsttum und Byzanz. Die Trennung der beiden Mächte und das Problem ihrer Wiedervereinigung bis zum Untergange des byzantinischen Reichs (1453). Behr, Berolini 1903.
Do chemiske Oainskuppe fon Isotope fon dätsälge Element sunt sik annaierjend gliek. Bloot bie gans seküüre Meetenge wiese sik wäkke Unnerskeede; dät hat die kinetiske Isotop-Effekt. Besunners bie lichte Elemente konnen do chemiske un noch moor do physiske Oainskuppe ferskeeden weese: so is toun Biespil die Smiltpunkt fon sweer Woater (D2O) sowät 4 °C insteede fon 0 °C.
1427: Die fjoode Kjuustoach juun do Hussiten wäd in ju Slacht bie Mies ferlädden. Foar't eerste moal bilgje do Kjuusriedere deerbie een Woainbuurich, juust as hiere Fäinde, man Kröäk an Unnerfiendenge deerbie lät do katoolske Troppen ferljoose.
An der streng protestantischen Fakultät wurde es dem Katholiken Waldeyer allerdings verwehrt, sich zu habilitieren. So wechselte er 1862 an die Universität Breslau in das Physiologische Institut Rudolf Heidenhains, wo ihm sogleich die Betreuung des pathologischen Arbeitsgebietes überlassen wurde. Ebenso wie in Königsberg führte er klinische Obduktionen durch und betätigte sich im Unterricht. 1864 habilitierte sich Waldeyer in Breslau für Anatomie und Physiologie. Dort widmete er sich auch der Diagnostik von Tumoren. Sein berühmtester Patient war Kaiser Friedrich III., bei dem er Kehlkopfkrebs diagnostizierte.
2011/12: 1. Rang → Aufstieg in die 1. Liga Classic1. Liga Classic, Gruppe 2 2012/13: 2. Rang → Aufstieg in die 1. Liga Promotion nach erfolgreichen Play-Offs gegen FC Zug 94 und US Terre SaintePromotion League 2013/14: 4. Rang
In juu belieuwede Natuur rakt dät bloot two Nukleinsüüren: Ribonukleinsüüre (RNA) mäd dän Sukker Ribose un Desoxyribonukleinsüüre (DNA) mäd dän Sukker Desoxyribose. Truch ferskeedene Sequenzen (Riegenfoulgen) fon Nukleotide kon ferskeedene Information spiekerd wäide.
De Oort liggt in de Masch von Land Wusten. De Noordsee is 2,5 Kilometer in’n Westen. Dat Water ut dat Rebeed flütt över de Misselwardener Waterlöös af.
Ein weiterer wirtschaftlicher Faktor war früher vor allem der Image-Schaden der betroffenen Unternehmen, heute ist dieser immaterielle Schaden nicht mehr so hoch, da ein Computervirus schon eher als normale und übliche Gefahr akzeptiert wird. Aufbau
Hubert Zapf: Das Drama in der abstrakten Gesellschaft. Zur Theorie und Struktur des modernen englischen Dramas. Max Niemeyer Verlag, Tübingen 1988.
'n Telenovela haat 'n dudelek begin en 'n dudelek eind. Bie 'ne soap is dat neet 't geval. Toch kaome ooch Vervolg-Telenovela's väör, zoewie de vervolge op de Duutsje Julia - Wege zum Glück. Me makde, zelfs mit aander protagoniste, Verliebt in Berlin en Sturm der Liebe.
Önö Druckknoof, op Huchdütsch weed va Druckknopf jösproche, es önö Vorschloss, öm zwei Deeler metönee z vorbäje. Meeßd weed hä vöör Stoffe jöbrud.
Im rückwärtigen Teil des Verteidigungsraumes werden außerdem den zugewiesenen Kampfunterstützungs-, Führungs- und Einsatzunterstützungskräften im Rahmen der Raumordnung eigene Einsatzräume zugewiesen.
'S gebt siwwezeh unnerschiddliche Grundsau Lodsches in Pennsilfaani, die Groossdaadi Grundsow Lodge un's Groundhog Club Chapter in Punxsutawney.
People for the Ethical Treatment of Animals es ön Orjanisatiun, di sisch vöör d Rääte va Deere äsätzd. Sö wood em Joohr 1980 va Ingrid Newkirk jejründ un hod Ängß 2009 öm d 2 Milliun Metjledder. Öt Ziihl va PETA es öt, sisch jäje dr Äsatz va Veller un Vleesch äzösätze. Usserdäm solle Deere net vöör d Vreud jebrudd övv us Spass ömjebraad wäde. Ongerstötzd weed PETA va Schauspeller wi Pemela Anderson un Joaquin Phoenix.
Verwesung (dr änglisch Originaltitel: The Calling of the Grave) isch en Thriller vom britischä Schriftsteller und Autor Simon Beckett. D‘Originalausgab isch 2010 beim Bantam Verlag in London erschine. Diä dütschi Usgab isch erstmals 2011 im Wunderlich-Verlag, Reinbek 2011 erschine.
Aldrib lieschd am Weschdufer vum Rhoi unn dodemid an de Owwerrhainewene un iss de esdlischdse Ord in de Palz. Nachbarorde sinn, im Norde beginnend nochm Uhrzaigersinn: Ludwichshafe (Rhoilond-Palz), Mannem, Brihl (Bade-Wirddebärsch), Waldsee unn Naihofe (Rhoilond-Palz).
Er isch am 31. Januar 2015 zum zwölfte Presidänt vu Italie gwählt worde und hät am 3. Februar 2015 de Amtsaid abglait. Vorhär isch er vo 1983 bis 2008 Mitglid vo de italienische Abgordnetechammer und e paarmol Minister gsii. Vo 2011 bis 2015 isch de Mattarella italiänische Verfassigsrichter gsi.
In De Ljedder un De mjitte gungt Tiemersma wieruume in ju Tied. Deerbie kon die Leeser sjo wäkke Seeken dän apwoaksene Haudpersoon annerd hääbe. In It liet fan de Ibis wäd skrieuwen uur n nigerianisken Ienwooner fon ne litje wääst-fräiske Stääd, die truch Fermiskenge mäd Seeken tou dwoon kricht, wierbie die oaine Beloang fon do Meespielere n wichtigen Faktor is. Mind Games - die Tittel ferwiest ap n Läid fon John Lennon - gungt uur ne gäistige Raise fon n Mon unner un ätter sien Haattransplantation. In Under wetter skrift Tiemersma uur ne radikale fräiske Gruppe, ju der in Ljouwert un Grins blift, as Fräislound in 2065 unner Woater kumt, uum ju fräiske Sproake tou behoolden.
De Produktion vo Soiz afgrund vom Bau vo da Soleleitung vo Reichnhoi vo 1616 bis 1619 duachn Hofbaumoasta Hans Reiffenstuel wor fia lange Zeit da wichtigste Wiatschoftszweig und hod da Stod an großn Woistand brocht. A Dreissgjaarign Kriag (1618–1648) hod de Stod ganz guad iwastondn. Am 25. und 26. Juli 1704 ham österreichische Truppm im Spanischn Erbfolgekriegs Traunstoa besetzt. Es is za an fiachtalichn Stodbrand kema, wos middloidaliche Stodbuid gwoitig vaendat hod. Trotz da langan österreichischn Besotzung is da Wiedaafbau guad glunga. De 1786/1787 fertiggstejte neie Saline hod an Fortbestand vo da Soizproduktion z Traunstoa gsichat.
Bi de Kantonsraatswaale 2011 hät s das Ergebnis ggee: BDP 5,0 %, CVP 2,8 %, EDU 6,8 %, EVP 3,1 %, FDP 10,8 %. GLP 10,6 %, GP 6,8 %, SP 13,1 %, SVP 40,5 %, Suschtigi 0,5 %.
Färschdbischuf hääßd mern Bischuf, der wu zuglaisch aach noche Färschd is. Gäwwe hods des ner im "Heilisch Reemisch Reich vun de Deitsch Nadzion".
René Schiering: Zur Dokumentation des Pälzersch in Pfalzdorf, Louisendorf und Neulouisendorf (Niederrhein). Bericht eines zweiwöchigen Feldforschungsaufenthaltes. In: Gesellschaft für bedrohte Sprachen: GBS-Bulletin 10, 2004, S. 7–15 (PDF; 419 kB)
1. Januoar: Do in't Foaren oainstoundige Rebätte New South Wales, Victoria, Queensland, South Australia, Western Australia und Tasmanien sluute sik touhoope tou'n Buundesstoat Australien (Commonwealth of Australia).
Da Begriff „Tora“ moant „Weisung“ und beziagt se ned nua af de jidischn religiesn und profanen Gsetze im engan Sinn (2. und 3. Buach Mose), sondan af de gsomte, seit da Schepfung offnbote Lebmsordnung fia des ausgwejde Voik vo God. De Oanzlbiachl hoaßn im Hebräischn noch eanan easchtn Woatn. In da Kiachnsproch Latein, de wo da griachischn Bibeiwasetzung foigt, sans noch'n Haptthema bezeichnt:
Ä zwädd Dailung is när fär ä gwissi Schdregg un waa wohl ärsch färs Wassa selwad zu daile un schbäda donn, im Middlalda, aach um die Wassagrafd uffzdaile. Des is donn zwischm Kuafärschd unnäm Färschdbischuf ausghannld worn. Grund dodefär waa außa de allfällisch Wassagiia aach die geologisch Schdrugdur vum Pälzawaldgebirsch: de Sondschdoi duud sich mid Wassa grad so vollaafelosse, wie doßas Wassa wirra ablaafe lossse duud, jenoodäm, wie hooch de Wassaschbijel laihd. Doodorsch is de Schdää wie än Puffa, wo än reladiev glaischmäßische Wassaschdond garandiere duud. Un dodemid is donn die Voraussedzung gäwwe fär ä wäddschafdlische Miehlebedrieb. Tuchwalgeraije, oinische Babiamiehle, Lohmiehle, Hammaschmiede, Säschemiehle, Kornmiehle, Eelmiehle un die Achaadmiehl Naischdadt (Achaadschlaifarai), insgsamd waans bis zu 31 Bedriewe - wonn ned mea - wo die Wassagrafd genuzd hän - uugreschnd die gonz Drifderai. De Schbayabach waa de Modoa fär die gonz Wäddschafd gweßd.
Die Anna Blank hot der Joseph Hochstetler (1742-1812) gheiert baut 1742. Ihre Fadder waar der Hans Blank (1715-1790) unn ihre Mudder waar die Magdalene ? (1715-1796).
Neuewäg isch im Johr 1278 in re Schenkigsurkunde vom Chloster St. Blasie zum erschte Mol erwähnt worre. De Ort hät zu de Marchgrafschaft Bade-Durlach ghört und isch mit säller in de Reformationszit protestantisch worre. Bis zu me Brand 1903 hät s z Neuewäg no Hüser mit Strohdächer gha.
Veere is ne Meente in ju Provints Seelound in do Niederlounde. Domburg is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 207,09 km² un deer woonje 21.924 Moanskene (2012).
Disse letzte Orchesterwerk vun Salieri stellt düchtig wohrschienlich de eerste reine Orchestervariatschonsfolg vör Johannes Brahms sien beropen Haydn-Variatschonen op. 56a (1873) dor. Dat Wark is binah in’ Geist vun en Orchestreerensstudie anleggt, eventuell hett Salieri dit Projekt ut pädagogisch Gesichtspunkten herut in’ Sinne vun en „klingenden Instrumentationslehre“ konzipeert. De 26 kört Variatschonen hollen sück relativ eng an dat Thema, de instrumentatorische Aspekt steiht immer in’ Vördergrund. Bemarkenswert sünd de Insatz vun de Harp un de Solovigelien, de utspraken virtuoos Passagen „à la Paganini“ anvertroot wurrn. Eenzelt Variatschonen wurrn in’ Sinne vun kört, charakteristisch Danssätzen gestalt (dorünner befinnen sück ünner annern Seguidilla, Siciliano oder Saltarello), annern dorgegen thematiseeren imitatorsch Formen as to’n Bispeel den Kanon. Upfallen deiht bi all Variatschonen en dialogiseeren Prinzip, dat konsequent dörhollen wurrd.
A exzessivs zwonghofts Nosnborn ka iba an langa Zeidraum zua Ausramung vom Siebbein (Ethmoidektomie) und zua Peaforation vo de Nosnscheidwend fiahn.
Während de Kris hawwe sisch die Schdaadsainahme schdarg varingad unn die Schdaadsausgaawe sinn schdarg åågschdiege. Dodorsch hot im Johr 2010 es effendlische Defizid 7,9% vum BIP bedraache unn die Gsamdvaschuldung hot sisch uff 55% ahehd. Im Johr 2011 isses Defizid uff 5,8% vum BIP gesunge, die Gsamdvaschuldung awwa waida uff 56,8% åågschiege. 2009 iss vun de EU en Vafahre gege Pole aigelaided worre wegem hohe Haushaldsdefizid. Jedzd soll ole sai Haushaldsdefizid bis 2012 uff 3% senge.
Retroviren zielen darauf ab, Virenschutzprogramme und Personal Firewalls zu deaktivieren. Da sie sich dadurch nicht nur selbst vor Entdeckung schützen, sondern auch anderen Schadprogrammen Tür und Tor öffnen, gelten sie als sehr gefährlich.
James M. Shafter (* 27. Mai 1816 in Athens, Vermont; † 29. August 1892 in San Francisco, Kalifornien) war ein US-amerikanischer Anwalt, Richter und Politiker, der von 1842 bis 1849 Secretary of State von Vermont war.
1846 hot ma uf soim Grab e Grabmonument uffgschdellt, uf demm gschriwwe schdeht: „Här det jordiska af Kraus, det himmelska lefver i hans toner“ (Do des irdische vum Kraus, des himmlische lebt in soine Teen.) 1992 is di Schwedische Kraus-Gsellschaft (Svenska Kraus-sällskapet) gegrindt worre. 2006 is en Blatz in Solna noch-em benannt worre (Kraus Torg).
Es Buffalo Kaundi Amisch Settlement iss in amische Settlement newich em Schtettel Lookout in Wisconsin. Es hot sei Schterdt in 1995 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Uffschdieg vun de Regionalliga in die 2. Bundesliga 1996 midde Stuttgarter Kickers, Qualifikation ver de UEFA-Kap 1999, Uffschdieg in die Bundesliga middem 1. FC Nürnberg 2004.
Dat Good warrt siet dat Johr 2000 von de Familie Kröger bewirtschaft un is 340 Hektar groot. To’n Hoff höört 1400 Stück Veh un en Biogasanlaag mit 500 kW.
1367 hen die Laininger Griesch gemachd geje die die Fäsdbischöf vun Määnz, Wombs un Schbayr un hen do aachs Kloschdä schdaak bschädichd, es is awwee widdee uffgebaad worn.
Trotz ihrer große Erfolge war se privat eher ohglicklich, drei Ehe sin gscheitert und au Kinner hot se koine kriegt. Mit 36 isch se an einer Überdosis Schlafmittel gschtorbe. Die genauere Umstände sänn bis heute ongeklärt.
In Lichdeschdää duts norre ää änzischi Bahnschdreck gewwe. Die gehd vun Buchs in de Schwaiz nooch Feldkirsch in Eestraisch mid de drai Bahnheef Schaan, Forschd Hildi unn Nendeln in Lichdeschdää. De reschdlisch effndlische Vakear werd mid Busse erleedischd.
Die erscht Ausgab vun die nei glee pennsylvaanisch-deitsch Zeiding Hiwwe wie Driwwe watt im Yenner gschickt zu die Leser (die erschte Kapies henn's Affis vum Drucker schun im Disember 1996 verlosse).
Ok bi disse Olympisch Winterspelen weer Uschi Disl nomineert. In dat Sprintrennen wunn se dorbi de Sülvermedaille und mit de Staffel de Goldmedaille för de Mannschapen ut Norwegen un Russland.
Irgendwann während seira Ausbildong trifft dr Heck mit-em Pfarrer Gustav Werner zamma, wo z Reitlenga a Reddongshaus fir Woisakender mit-ma Babiirfabrikle ens Leaba gruafa hôt. 1850 gôht dr Heck nôch Reitlenga ond wuud vom Gustav Werner zom Chef vo deam Gschäft ernannt. Drei Jôhr druff abr ibrwerfet sich dia zwoi mitnander. Drom kehrt em Herbscht 1853 dr Heck Reitlenga da Ricka ond gôht zruck en sei Geburtsstadt. Deet bsuecht’r endlich d Kunschtakademii ond nemmt Onderricht beim renomiirda Professr Heinrich Franz Gaudenz von Rustige. Dr sell hôt a guada Bezihong zom wirdabergischa Hof ond sorgt drfir, dass dr Keenich ond dr wirdabergisch Kunschtvorei emmer môl wiidr em Heck a Gemälde abkaufet. Au etliche Großkopfede vo Stuegert ond Omgebong lasset sich vo deam Môler porträdiira.
Cross is in New York City upwussen. Nah hör Studium vun de engelsch Literatur hett se u.a. in de Verlagsbranche arbeidt. Hüüd leevt se en paar Autostünn nöördlich vun de Grootstadt in de Bundsstaat New York un lehrt Kreativ Schrieven an dat Onondaga College. 1996 keem hör eerst Wark, en Roman, rut Die Päpstin. Hör vorangahnd Publikatschonen weern Saakböker un Ratgever, de sück mit Gesprächstraining un Kommunikatschoon befaaten deen.
De Test Act iss en Act ass Laa warre iss am 13 Tschunn, 1777. All weise Menner iwwer 18 waare suppose-e schwere odder affirm-e Allegiance zu Pennsilfaani. Die wu deede net schwere kennte net schtimme, unn sie henn annere Rechte verlosse. Sell hot gmeent ass viele Quakers, Mennischde, Herrnhuder, Schwenkfelder, Amische, unn Dunker henn net gschtimmt. Die Gruppe henn baut 25% vun de Eiwuhner im Schtaat vun Pennsilfaani verdrede. De Test Act iss noh in 1789 repealed warre
Von den nationalsozialistischen Polizeiorganen wurde er aufgrund seiner führenden Stellung in der britischen Wirtschaft Ende der 1930er Jahre als wichtige Zielperson eingestuft. Im Frühjahr 1940 setzte das Reichssicherheitshauptamt in Berlin ihn dann auf die Sonderfahndungsliste G.B., ein Verzeichnis von Personen, die der NS-Überwachungsapparat als besonders gefährlich oder wichtig ansah, weshalb sie im Falle einer erfolgreichen Invasion und Besetzung der britischen Inseln durch die Wehrmacht von den Besatzungstruppen nachfolgenden Sonderkommandos der SS mit besonderer Priorität ausfindig gemacht und verhaftet werden sollten.Lever starb während einer Reise nach Nordamerika im St. Mary's Hospital, Minneapolis. Er wurde im Familiengrab in Port Sunlight beigesetzt.
20. Un Gott sproch: Es soll sich es Wasser mit waabande und lebendiche Viecher fille, un Veggl unna'm Himmel flieche. 21. Un Gott schuf grosse Walfisch un allerlei Viecher, die do leewe, die sich im Wasser dummle, e jegliches nach sennari Art, un allerlei gfidderde Veggl, en jeglicher nach sennari Art. Un Gott hot gsehe, dass es gut war. 22. Un Gott hot se gsegnet un sproch: Seid fruchtbar un mehrt aich, un fillt es Wasser im Meer; un die Veggl solle sich uff de Erd vermehre. 23. Do wurdd aus'm Owed unnem Morge de finfde Daach.
1972 veröffentlichte Veith Risak den Artikel Selbstreproduzierende Automaten mit minimaler Informationsübertragung. Darin wird über einen zu Forschungszwecken geschriebenen Virus berichtet. Dieser enthielt alle wesentlichen Komponenten. Er wurde im Maschinencode des Rechners SIEMENS 4004/35 programmiert und lief einwandfrei.
1746 Schlacht bei Culloden: De Letschti schottischi Uufschtand, unter de Füerig vom Prinz Charles Edward Stewart, isch bluetig nidergschlage worde.
Hominini sünd en Tribus mank de Minschenapen. Dor höört de verschedenen Aarden vun dat Geslecht „Homo“ to (dormank de Homo sapiens) un de ehre utstorvenen Vöröllern, de noch nich to düt Geslecht rekent weert. Dat sünd de Australopithecina. Kennteken dorför, dat en Aart to de Hominini rekent warrt, is, dat he up twee Fööt steiht un liekup lopen deit. Wenn he bavenhen ok noch Steenwarktüüch (Pebble Tools) bruken deit, warrt he to de Minschen rekent.
D IndyMac Bank steeht vöör „Independent National Mortgage Corporation“ woch d jrützte Spar- un Darleehnskass en dr Raum va Los Angeles. Jlichzittich woch IndyMac och dr sövvent jrützte Finanzeerer va Hüpotete en d USA.
Es Lincoln Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Libby in Montana. Es hot sei Schterdt in 1992 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
D Bhagavadgita isch scho früe kommentiert wore. De ältist Kommentar isch vom indische Philosoph Shankara (788-820). Er sait, as d Bhagavadgita d Quintessenz vo de Vede sai und de Mensch i d Befraiig füeri. Sin Kommentar isch den spöter selber immer wider kommentiert wore. Witteri bikannti Kommentatore, wo sich mit de Bhagavadgita usenandgsetzt hend, sind de Ramanuja (1017-1137), de Madhva (1199-1278), de Nimbarka (12.Jh.) und de Vallabha (1479-1531) gsi. I de Noizitt zälet zu de uuzälige Kommentatore au de B.G. Tilak (1856-1920), de Sri Aurobindo (1872-1950) und de Mahatma Gandhi (1869-1948).
Die Baureihe VW 1100.1 der Volkswerft wurde in den Jahren 1995/96 für verschiedene deutsche Reedereien gebaut. Der Entwurf ist eine Weiterentwicklung des Grundtyps VW 1100 und geht auf den in den 1980er Jahren beim Bremer Vulkan entworfenen und gebauten Schiffstyp BV 1000 zurück.
Aischndlisch is die Haad (gschriwwe "Haardt") när alläns de Õõschdiehch vunde Rhoieewene zum Pälzawald enuf bis uf die Gipl, also ä Onänonnaraihung vun Bärschflonge. Un dodenoo hod mär di Bärsch dehinna frija es "Haardtgebirge" gschännd - än uumechlische Nome. Saidde Umbenennung in Pälsawald sollds aischndlisch dodemid passee soi, awwa dorsch die vielfäldisch ald Lideradur zum Pälsawald - där waa hald schun frieh än Grund fär driwwa zu schraiwe - dodorsch schbuggd där alde Begriff midde unaschiedlischsde Definizione haid noch dorsch Främdefiera un is sogaa in zwäddklassische naijare "Fachbiescha" noch zfinne.
Wenn ein Anwender mit einem Benutzerkonto mit eingeschränkten Rechten arbeitet, kann ein Virus sich nur auf Dateien verbreiten, für die der Benutzer die entsprechenden Rechte zur Veränderung besitzt. Dieses bedeutet normalerweise, dass Systemdateien vom Virus nicht infiziert werden können, solange der Administrator oder mit Administratorrechten versehene Systemdienste nicht Dateien des infizierten Benutzers aufrufen. Eventuell auf dem gleichen System arbeitende Benutzer können meist ebenfalls nicht infiziert werden, solange sie nicht eine infizierte Datei des infizierten Benutzers ausführen oder die Rechte des infizierten Benutzers es erlauben, die Dateien von anderen Benutzern zu verändern.
Iewelaank had Mestreech mer ein brögk. De brögk had daan ouch geine naom, ederein spraok vaan "de brögk". Pas in 1932, wie de Wilhelminabrögk gebouwd woort, kraog zie de naom Sint Servaosbrögk, geneump nao d'n heilege vaan Mestreech Sint Servaos. Väöl Mestreechtenere neume de brögk evels nog altied de "Aw Brögk". De brögk dreug twietaolege sjèldsjes, die Aw Brögk es Mestreechse naom aonhawwe.
Zum erschdemol urkundlisch äwähnt worre is Lomsem im Johr 768, un zwar im Lorscher Codex. Mer nimmt awwer oo, dasses schun ä paar Johr vorher exischtdiert hot. Sellemols hot Lomsem äm Kloschter Weisseburg g'härd, un des widderum hots als Lehe on die Grafe vun Loininge gewe. Abm 13. Jahhunnerd is Lomsem dursch Ridder verwalded worre, die wu a im Dorf selbscht gewohnt hän, un zwar dort wu mer heid noch es Lomsemer Schloss sehe konn (in de Junkergass 1). Im Johr 1323 hot Lomsem es Schdadrecht krieht, mid Schulthees un allem drum un droo. 1389 hän die Palzgrafe es Kommondo iwwernumme, 1410 waren donn die Herzegg vun Zwääbrigge neie Lehensherre.
München, op Ripuaresch weed va Münche jesprochen, es d Hauptstadt va Bayere. 1,3 Milliun Mensche lääve do un mache Münche zo d dreidjrützde Stadt va Dütschland. Em Jrußraum va Münche lääve sujar knapp 3 Milliun Mensche.
10. Do Tweelwe mouten dät Uurdeel bit tou ju Fereepentlikenge stilken hoolde, bie Stroafe fon Outonkjen un two Tunnen Bjoor. Item wanneer ein vrtell uffe gefraget landtrecht wardt entslaten, dasselb sal heimlich vund still verswegen vnder der zwoluen gehalten werden, vund nicht nagesecht werden, bes zur zeitt dass dass vrtell vor den gantzen lande affgelesen wirdt, so iemandt von den zwolffen dar vber befunden, sall den zwolffen in zwei tunne beers vorfallen sijn vund des ampte entsetlet sein, vund ein anderen bestendigen man in dieselbe stede waelen.
Prof. Dr. Rieschel, Dr. Hanke, Dr. Lotz, Dr. Merkel, Dr. Modes; Wilhelm Eigener (ilustracije): Das Tierreich nach Brehm. Buch und Bild GmbH, Hamburg. , boka 634-635 (nim.)
Die Eishalle der Sportkomplexes ist die Heimat des „Jubilejny-Sportklubs“, eines bekannten Trainingszentrums für Eiskunstlauf. Alexei Mischin, Igor Moskwin und Tamara Moskwina arbeiteten dort als Trainer folgender Sportler (Auswahl):
Im ausgehenden 16. Jahrhundert war das Stift Paderborn von Konflikten der Konfessionalisierung geprägt. Nicht nur die großen Städte des Fürstentums waren nahezu vollständig zum Luthertum übergetreten, sondern auch die bedeutendsten Adelsfamilien, so dass ganze Landstriche protestantisch geprägt waren. Mit Dietrichs Vorgänger Heinrich von Sachsen-Lauenburg war sogar ein Protestant zum Fürstbischof von Paderborn gewählt worden.
Schloss erhielt Stipendien, Preise und Einladungen vom Experimental Television Center, Creative Artists Public Service Grant, New York Foundation of the Arts, Harvestworks, Allied Productions und der Ford Foundation. Sie sitzt im Vorstand des Art & Sciences Collaborations Inc, und ihre Arbeiten sind Teil der Sammlung Fales Library, AT&T, Aldrich Museum of Contemporary Art und der Donnell Library. Eine Dokumentation über Arleens Lebenswerk "Wednesdays at A's" von Stuart Ginsberg ist in Produktion. Das New York Undergroundmuseum dokumentierte ihre Arbeiten. Schloss lebt in New York City.
Es sinn baut 500 Leit in Kanadaa ass noch hochlennisch Geelisch odder Gaelick hot wie ihre Mudderschprooch. In 1867 (Confederation) waar Geelisch die dritt mehnscht-gschwetzt Schprooch in Kanadaa nooch Englisch unn Franzeesisch Meescht vun'ne sinn heidedaags uff Cape Breton Eiland in Nei-Schottland. Es hot aa als en grosse Geelische Population gewwe uff Prince Edward Eiland.
Sur les objets intentionnels (1893-1901). Paris: Vrin 1993. Edmund Husserli Zur Lehre vom Inhalt und Gegenstand der Vorstellungen jt tekstide prantsuse tõlge
Inga jimenezii ist ein kleiner Baum mit dicht rostrot flaumig behaarten, schwach korkwarzigen Zweigen. Die kahlen Blätter sind meist zweifach paarig gefiedert, die Blättchen elliptisch bis schwach eiförmig, auf der Oberseite schwach borstig, auf der Unterseite stark behaart. Das äußerste Blättchenpaar ist 19 bis 22 Zentimeter lang und 7 bis 10,5 Zentimeter breit, das innerste 4,5 bis 9 Zentimeter lang und 2,1 bis 5 Zentimeter breit.
1843 hett se den Juristen Ferdinand Wuthenow freet, de toeerst Börgermeester von Gützkow weer un later na Griepswoold versett worrn is. De beiden harrn fiev Kinner.
Sai erschdi urkundlich Erwähnung had de Ord am 3. Juni 1290 als Eynot gefunn. De Ord war schunn wesendlich friejer besiedeld. Nah vun de Mindung vum Schwazbach in die Blies is 1928 es Fundamend vun erer salierzaidlich Turmhichelburch freigeled wor. Haid is dodevun nix meh se siehn. Glaichzaidich had ma als Spolie vemauerde Bruchschdigger vun Reliefs, die eme remische Hailichdum zuseordne sinn, gefunn. Dodruff daid wahschainlich ah die Ordsbezaichnung „alder Haidebuchel“ im Johr 1554 dorch de Tilemann Stella hien.
Häufig unterstützen Anwendungen mit solchen Dokumenten ein spezielles Makro, das automatisch nach dem Laden des Dokuments ausgeführt wird. Dies ist ein von Makroviren bevorzugter Ort für die Infektion, da er die höchste Aufrufwahrscheinlichkeit hat. Wie Linkviren versuchen auch Makroviren, noch nicht infizierte Dateien zu befallen.
Ein Skript ist ein Programm, welches nicht durch einen Kompilierer in Maschinensprache übersetzt wird, sondern durch einen Interpreter Schritt für Schritt ausgeführt wird. Ein Skript wird häufig auf Webservern verwendet (zum Beispiel in Form der Skriptsprache Perl oder PHP) bzw. durch in Webseiten eingebettete Skriptsprachen (zum Beispiel JavaScript).
Reiskerje is e Schdaddeel vun Humborch im Saaland mit 1.444 Inwohner (Schdand: 1. Februar 2005). De Ord med de domolich Parrkerch Mariä Himmelfahrd is im Johr 1131 als Schengung vum Graf Friedrich von Saawerde an es Kloschder Werschwiller erschdmols urkundlich erwähnd wor. Die heidich Kerch is die Ufferstehungskerch am Dorfpladz in de Richardstroß.
In Schottland gits jedes Jahr vo Mai bis Oktober di sogenante Highlandgames. Bi de Highlandgames gohts vorallem um de sportlichi Wettkampf, d Diszipline sind recht eigenartig, so zum Bischpil s Baumschtammwerfe, Ägscht werfe oder Seilzieh. Die Highlandgames werded mit traditioneller Musig begleitet. Es git au Musig- und Tanzwettkämpf.
Fred Cohen lieferte 1984 seine Doktorarbeit Computer Viruses – Theory and Experiments ab.[12] Darin wurde ein funktionierendes Virus für das Betriebssystem Unix vorgestellt. Dieses gilt heute als das erste Computervirus.
Insgsamt hend 32 Manschafte am Turnier teil gno. Zeerscht isch d Gruppephase mit acht Vierergruppe gsi, denn sind die zwei Beschte vo jedere Gruppe is Achtelfinal cho, vo wo ab s' dänn im K-O-Syschtem witter gange isch.
Seit Jahrzehnten wird in Horb und der Region darüber diskutiert, ob eine Brücke über das Neckartal oder eine so genannte Gäutrasse (B 28 neu zwischen Freudenstadt und Ergenzingen) gebaut werden sollen. Dadurch soll auch Bildechingen vom Verkehr entlastet werden.
Der Verein hält den Rekord mit den meisten Siegen in einer Saison zusammen mit Mount Wellington und Christchurch United. 1996 gewann der Club 20 seiner 26 Saisonspiele.
Peter Honnen, Cornelia Forstreuter: „Sprachinseln im Rheinland. Eine Dokumentation des Pfälzer Dialekts am unteren Niederrhein und des "Hötter Platt" in Düsseldorf-Gerresheim.“ — Dat iß: „Rheinische Mundarten“, Band 7, Kölle 1994. Med ener CD.
Österreichische Nationalbibliothek: Österreichische Bibliographie: Verzeichnis der österreichischen Neuerscheinungen. Vienna 1946–2002. Dapi il 2003 ediziun online
Wenn Grawitazionseffekt berücksichdigt wärde, brucht mä die allgemäini Relatiwidäätstheorii anstatt vo dr spezielle. Au do muess e Korrespondänzbrinzip erfüllt si, wil was die spezielli Relatiwidäätstheorii vorussäit, in Experimänt seer genau bestätigt wird.
Jacob Grimm berischd in soim Buch Deutsche Mythologie, dass Holunder (althochdeitsch holantar) ausgezaichnede Verehrung genoss. Vun Niedersachse, wu de Holunder Ellorn odder Ellhorn heßt, zitiert er: "Arnkiel erzählt 1, 179 unverdächtig: 'also haben unsere vorfahren den ellhorn auch heilig gehalten, wo sie aber denselben unterhauen (die äste stutzen) musten, haben sie vorher pflegen dis gebet zu thun: "frau Ellhorn, gib mir was von deinem holz, dann will ich dir von meinem auch was geben, wann es wächst im walde".
Am 5. Juli 1943 entscheed Himmler, dat us dat Vornichtungslajer ö Konzentratiunslajer jemaad wäde solld. Di Plän woode ävver spiir vorworpe.
sing em Sommer 1999 opjenummene Tittel: „Wenn d'r Herrjott nit will“, „Das Leben ist doch herrlich“ un dat Weinachtßleed „Wenn ich su ahn fröher denke“ voote noh singem Dud am Eng vum Oktober 1999 eetß eruß jebraat.
De Funkebruuch isch also noochwiislich scho aalt, aber sin Ursprung isch it ganz klar. Es git dazua zahlreiche Thesa, wo die Herkunft vom Funkabruch z'beschrieba vrsuchan. Vielfach wörrand dabei eigene (zeitgenössische) Ideologia und Interessa inneinterpretiert. D'landlöfige Moanig, dass as Funkaabrrenna an altherbrochta Bruch zur Vertreibung vom Winter isch, isch wissenschaftlich net haltbar. Dia Dütung isch oh bim Landeshistoriker und Priester Josef Thaler z'finda, wo inam Gedichtle mit am Titel "Lertha" us am Johr 1798 d'Funkafür im christlicha Sinn interpretiert hot. Er hot dr Bruch als Rest us am Heidatum gseha, wo vo dr gegawärtiga "Enkel" jedoch zum Lob Gottes und zur sittlicha Hebung durchgführt worra isch. Am Gedicht hot dr Thaler a historische Dütung beigfügt:
1449 händ d Bürger vo Landere en „ewige“ Burgschaftsvertrag mit de Stadt Solothurn abgschlosse. De Bund isch bis 1783 immer wider bestätiget worde. In erschter Linje isch es es Chriegsbündnis gsi. Wänn d Solothurner wider emal Chritz mit em Fürschtbischof vo Basel gha händ, sind ne Lüüt vo Landeron über de Bielersee und d Zihl schnäll z Hilf cho. Und wänn d Bärner wider emal gäge de Fürscht vo Neueburg z Chrieg zoge sind, isch Le Landeron als erschti Bastion a de Gränze uf solothurnischi Hilfe über de See aagwise gsi.
Mol ee Maryie um halwer fimfe hot der Dockter Ischler en "Telephone Call" grickt vum Harry Wetzel. Der Harry waar aarick uffgeregt, un er hot gegrische: "Kannscht gschwind riwwerkumme, Dockter? 'S is ebbes Marickwaddiches ghaeppent. Mei Fraa, weescht du, schloft immer mit ihrm Maul weit uff, un yuscht paar Minudde zerick is en Maus 're der Hals nunnergschprunge." "Ei, ei, ei," saagt der Dokter, "ich kumm graad riwwer. Grick en Schtick Kees un heeb's an dei Fraa ihre Maul; verleicht macht sell die Maus widder rauskumme." In ebaut fuffzeh Minudde waar der Dokter schun datt, awwer wie er in die Schtubb kumme is, wu die Mrs. Wetzel gelege hot, hot der Harry datt gschtanne un waar en groosser Fisch vanne an seinre Fraa ihre Maul am hewe." "Was der Deixel geht do aa?" froogt der Dockter. "Hawwich dihr net gsaat, du settscht en Schtick Kees an dei Fraa ihre Maul hewe? Meis sin net schlimm fer Fisch!" "Ya, ich weess, ich weess", saagt der Harry, "awwer's erscht misse mer die Katz rausgriege."
De Name hot dia Gruppe vo dear Wirtschaft, wo si grindet woore isch, nämlich in uinar vo dr scheenschte und älteschte Wirtschafta in Mincke, im Wirtshaus im Fraunhofer. Dett gibts au a scheene Kleikunschtbiine.
Weu de Entwicklungsschub oiweu noch ana Klimavaschlechtarung eigsezt hobm, de af de Eiszeidn zruckgengan, kau ma ruhig sogn das mia Menschn Kinda vo de Eiszeidn san.
Duachn afrechtn Gaung hobms af oamau de zwoa Händ frei ghobd. De san ned nua za univeaseu eisetzbore Schpezieuweakzeig ausgwoxn. Ma hod mid de Händ a an gelegendlign Jogdeafoig zan Loga hoamtrogn kena und mid de Aundan daun des Fleisch teun. Sowos hod a de sozialn Kontakt machti gföadat und hod a bschtimmt za da Schprochfehigkeid beitrogn.
Dat Vereinshuus von de Hans-Müller-Schlösser-Akademie es om Stiftsplatz. Do ka'me om Owend dat Düsseldorwer Rheinisch liere. Hans Müller-Schlösser wor ene Heijmatdeechter (* 1884 in Düsseldorf, † 1956 ebenda). Bekannt jewoode es hä met singem Böhnestöck „Schneider Wibbel“.
1774 isch Mangup zum Krimchanat choo und 1783 zu Russland. Drufabe hend d Karaime de Ort verloo und d Synagoge isch echli spööter gschlisse wore. Im 19.Jh. isch de Ort i uufgee wore und verfalle.
Die Analütischi Chemii isch e Däilgebiet vo dr Chemii und beschäfdigt sich mit dr Identifizierig und dr Mängebestimmig vo chemische Substanze, wo in däm Zämmehang as Analüte bezäichnet wärde. Si spiilt in fast alle chemische Däildiszipline e bedütendi Rolle und isch hüfig dr Gegestand vo aktuelle öffentlige Diskussione wie zum Bischbil in dr Umwältanalütik.
7. Un Jehovah Gott hot aus dem Grund von de Erd den Mensch gmacht, un den Lewens-Odem in sei Nas geblose, un er isch a lebendiche Seele gwordde. 8. Neegscht hot Jehovah Gott en Gaarde geblanzed in Eden im Oschte un hot den Man seller er gmacht hot in den Gaarde gebrocht. 9. Un Jehovah Gott hot in seller Gaarde iwweraal gute wunnerscheene Beem zum esse wachse lasse, awwer ach de Beem vom Lewe in de Midde vom Gaarde, de Erkentnis-Beem zum Wisse von Gutem un Boesem.
Vorschläg für de Friidensnobelpriis chann jedes Mitgliid vonere Regierig oder vomene internationale Gricht mache, usserdem Professore vo de Fachrichtige Sozialwüsseschaft, Gschicht, Philosophii, Recht und Theologii sowie d Leiter vo Friidensforschigsinschtitute und ähnliche Organisatione.
Die spezielli Relatiwidäätstheorii liiferet also für seer chliini Gschwindigkäite die gliiche Resultat wie die klassischi Mechanik. D Daatsach, ass en alti Theorii, wo sich bewäärt het, in ere nöije Theorii din muess si, wird as Korrespondänzbrinzip bezäichnet. Die spezielli Relatiwidäätstheorii erfüllt also s Korrespondänzbrinzip im Bezug uf die klassischi Mechanik. Bi nit-mechanische, elektromagnetische Brozäss isch das nit immer eso, wie s dur d Erklärig vo dr Lorentzchraft illustriert wird.
Die True Jesus Church iss en non-denominational-e Kaerich ass gegrindt waar in Beijing, Tscheine in 1917. Alleweil iss em TJC International Assembly sei neigschtimmt Chairman der Breddicher Yung-Ji Lin. Es sinn baut 1.5 Millyoon Glaawer iwwer sex Continents. Die Kaerich, ass sei Schterdt in de early 1900's grickt hot, iss en tscheinische Schplitt vun em Pentecostal Branch vun Christianity. Die Kaerich glaabt aa in Oneness Pentecostal Theology unn in em Jesus-Name Doctrine.
En Effekt, wo d Gränze zäigt, wo die spezielli Relatiwidäätstheorii din gültig isch, isch d Shapiro-Verzöögerig: Für Liecht, wo nooch am ene Körper mit ere groosse Masse, wie zum Bischbil d Sunne, vrbiigschickt wird, misst e Beobachter, wo witer vo däm massive Körper äwägg isch, e chliineri Gschwindigkäit as d Liechtgschwindigkäit im Wakuum, won er wurd erwarte. E Beobachter diräkt bim Liechtstraal misst hingege die „richdigi“ Liechtgschwindigkäit. Es isch offesichtlig, ass d Gsetz vo dr spezielle Relatiwidäätstheorii, wie dass d Liechtgschwindigkäit im Wakuum überall gliich grooss isch, nume no in chliine Beriich stimme. In dr allgemäine Relatiwidäätstheorii isch d Ruumzit e sogenannti Lorentzmannigfaltigkäit bzw. e Riemann-Ruum, wo aber an jedem Ruumzitpunkt lokal dur e Minkowskiruum – das isch die flachi Ruumzit vo dr spezielle Relatiwidäätstheorii – cha beschriibe wärde.
Der Archimedes-Code : auf den Spuren eines Genies, Antike Welt 2012, supplementum ad numerum tertium (cum expositione in Roemer- und Pelizaeus-Museum Hildesheim coniunctum).
Theißen, J.: Tauler und die Liturgie. In: Deutsche Mystik im abendländischen Zusammenhang. Hg. v. W. Haug und W. Schneider-Lastin, Tübingen 2000, s. 409-423.
Om 13. Sebdember 1933 henn sich de FC Hertha Salzburg un de FC Rapid Salzburg zum SV Austria Salzburg zsammegschlosse. Im Krieg henn se middem SAK 1914 unnem 1. SSK 1919 zsamme als FG Salzburg gschpielt. 1953 is die Auschdria es erscht mol in die heegscht Liga (domols die Staatsliga A uffgschdieche). 1971 is mer es erschtmol Zwedder worre. Dodenoh sinn se als mo in die zwedd Liga abgschdieh un als mo werre uffgschdieh. 1992 un 1993 sin se werre Zwedder worre. 1994 henn se es erschdemol die Meeschderschaft gewunne un sin im UEFA-Bogaal bis ins Endschbiel kumme, wu se awwer donn geche Inder Mailand verlore henn. 1994 henn se als erscht eestreichisch Monnschaft in de Champions-League gschpielt un 1995 sin se nommo Meeschder worre. 1997 sin se nommo Meeschder worre. Ab donn waren se in de erscht Liga nimmi so gut. 2003 sin se vum Schdadion in Lehen noch Wals-Siezenheim umgezoh
Bluffton University is a mennische Kollitsch in Bluffton, Ohio. Sie hot sei Schterdt grickt in 1899. Noh waar es die Central Mennonite College gheese. Seit 1913 waar sie Bluffton College gnannt, un seit 2004 waar die naame Bluffton University gnannt. Es sinn baut ee 900 Studente datt.
Die vor einigen Jahren noch rein bäuerliche Gemeinde konnte eine sprunghafte Entwicklung verzeichnen und ist durch die Erschließung der Neubaugebiete „Hirsche“, „Mühlwasen“ und „Gries“ zur Arbeiterwohngemeinde herangewachsen. Die Ansiedlung von Gewerbebetrieben hat zur Arbeitsstellenbeschaffung beigetragen und die Gemeinde attraktiver gemacht.
1842 is Lührs Archidiaken in Clausthal worrn. Tohoop mit’n Pastoor in Zellerfeld hett he dor dat Christliche Sonntagsblatt rutgeven. He hett sik mit verscheden Strömungen binnen un buten de Landskark uteneensett. 1848 hett he to’n Bispeel en Gegentext rutgeven to dat Manifest des freien Urchristenthums von’n Baptistenpreddiger Julius Köbner. Köbner hett twee Johr later mit en Gegenschrift antert: Die Gemeinde Christi und die Kirche. Eine Widerlegung der von Herrn Archidiaconus Lührs herausgegebenen Schrift „Die Wiedertäufer“.
Da iß nattüüelish vun eijne Sprooch zu de Anndere ungershiedlish. Drömm määt mer och, wenn et jenau drop aanküüt, för jede Shprooch enne eijene Blindtex. Ävver nuur dann.
Ein Skript wird gerne in Webseiten zusätzlich zu normalem HTML oder XML eingesetzt, um Funktionen zu realisieren, die sonst nur unter Zuhilfenahme ausführbarer Programme auf dem Server (CGI-Programme) realisierbar wären. Solche Funktionen sind zum Beispiel Gästebücher, Foren, dynamisch geladene Seiten oder Webmailer. Skriptsprachen sind meist vom Betriebssystem unabhängig. Um ein Skript auszuführen, wird ein passender Interpreter – ein Programm, das das Skript von einer für den Menschen lesbaren Programmiersprache in eine interne Repräsentation umsetzt und dann ausführt – benötigt. Wie alle anderen Viren auch sucht das Skriptvirus eine geeignete Wirtsdatei, die es infizieren kann.
1997 isch au s Album «Häx odär heilig» erfolgriich gsi und druf het d Sina en äijöörigi Schwizer Durnee gmacht. Au iir vierts Schwizer Album, «4», het s 1999 in d Schwizer Top-Ten gschafft und Gold überchoo. Drud het si e Schwizer Durnee mit 80 Konzärt gmacht. Im gliiche Joor het si d Duet «Där Papa isch äs Chorbi gsi» und «Wenn es nötig wär» mit em Polo Hofer ufgnoo.
Im Dom von Helsinki und überall in den finnischen Kirchen werden am Vormittag Gottesdienste gefeiert. In Helsinki nimmt zum Beispiel auch der Präsident an einem Gottesdienst teil. Heutzutage werden die Gottesdienste des Unabhängigkeitstages ökumenisch gestaltet, so dass alle Christen den Gottesdienst besuchen können.Nach den Gottesdiensten werden Kränze für Kriegsgefallene auf den Soldatenfriedhöfen niedergelegt. Auch Verwandte und Bekannte der Kriegsopfer bringen Kerzen oder Blumen zu den Gräbern.
Prinzipiell ist das Verhältnis von operierter Muskelstrecke zur Reduktion eines Schielwinkels von einer ganzen Reihe von Faktoren abhängig (Technik, Patientengut, Art des Schielens etc.). Über Jahre hinweg erfolgte statistische Auswertungen können jedoch relevante Aussagen über entsprechende Verfahren und Dosierungen treffen.
Nodlspuije wean fost ausschliaßli fia's Strickn in da Runde bnutzt. Je noch Greß vom Strickstick variian de Länga vo de Nodln. 10 cm longe Nodln wean zum Strickn vo de Finga vo Fingahondschuah bnutzt, 40 cm longe zum Strickn vo Pullovan. Grundsätzli is's owa megli, aa mid seah longa Nodln kloane Stricksticke oz'featign.
deutsch: Joseph und Ria Hackin: Bamian. Führer zu den buddhistischen Höhlenklöstern und Kolossalstatuen. Les édition d'art et d'histoire, Paris 1939.
Friedrich Brüne: Die niedersächsischen Moor und ihre landwirtschaftliche Nutzung, Veröffentlichungen Reihe A1 Band 38, Niedersächsisches Amt für Landesplanung und Statistik 1952
Meldungsboxen oder plötzlich auftauchende Texte auf dem Bildschirm mit oft (für den Virusautor) amüsanten Nachrichten oder gar politischem Inhalt
Die Veronica Schantz (1786-1867) waar en Amischfraa. Ihre erschde Mann waar der John Holly, mit wem sie hot in Kanadaa gwuhnt. Ihre zwett Mann waar der John Nell. Sie iss gschtaerewe in Peru, Indiana. Ihre Fadder waar der Joseph Johns.
Dullike liit am Enguberg und umfasst s Dorf Dullike und dr Ortsteil Schache. D Gmeindsflächi umfasst 39,8 % langwirtschaftlichi Flächi, 34,7 % Waud, 25 % Sidligsflächi und 0,5 % suschtigi Flächi.
Duutslaand steet bekeand um de grote militeare marstradisie. Ieder regimeant har doar zinnen eegnen mars. Keuning Frearik Wilm III hef in zinne tied in Duutslaand t gebroek van bepoalde märse vaste legd. Alle märse dee't in t Duutse leager espöld wordt, goat terugge op disse verzameling van märse. Oonder de Nazi's wördn völle prusiese märse broekt. t Majesteatelike geveul van disse märse pasn good bie öare ideejn oawer oawerheersing. Doarumme roopt beroomde märse as Preußens Gloria en Der Königgrätzer Marsch rechtevoort beaide bewoondering en wierstaand op.
De Provinz zejt 377.258 Eihwohna (Stond: 31. Dezemba 2013), de in 100 Gmoana af insgsomt 6549 km² Fläch wohna. De gleichnomige Haptstod is Potenza. Wia de gsomte Region Basilicata guit de Provinz traditionej ois seah oam und hod zwischn 1850 und 1950 zoireiche Auswondarungswejn ealebt.
Darwins Lehre, ihr heutiger Stand und ihre wissenschaftliche und kulturelle Bedeutung. Berlin [u. a.] 1909 (aus: Deutsche Medizinische Wochenschrift. 1909, Nr.8. 15 S.) in: Sammelband Wa 40 635. Darwins Lehre. 1909.
Um 1880 isch Schloss a de Schlosshofbur Jakob Roth verpachtet gsi, er isch än üsserscht fromme Maa gsi wo dä Mennonite aghört häd. Dozmol häd er 56 Stuck Väh un sechs oder siebe Pferd chaa. Pferd sin do au züchtet worre. Er häd Bedürftigi gern versorgt und hät au suscht viel Lüt bschäftigt, aber fluche häd niemad dörfe, den häds gheisse: Du passisch nit zue üs, du chasch go!. Spöter isch er mit sine Söhn nach Amerika usgwandert, Soldat sii war nid ihri Sach. Jeds Johr händ sich dazmol die Wiedertäufer zu nere Gmai im Schlosshof zsämmegfunde.
En Koneschtoga Wagge iss en Conestoga Wagge. Die erschde Koneschtoga Wagge waare vun Pennsilfaanisch-deitsche Blaeckschmidde unn Wagnere gmacht warre. Der Weg zwische Lengeschder unn Filadelfi waar der Koneschtoga Weg gheese. Baut 1716 iss der Weg, was waar vun der Settlers gyuust warre, noh en Handelweg fer Kaafschtoft warre. In 1717 en Mann, der James Logan, hot der erscht Koneschtoga Wagge vun me Deitscher gekaaft. Es End vum Koneschtoga Wagge iss aagfange in 1835 zu kumme noch sellem ass die Riggelwegge gebaut sinn warre. Sidder 1860 sinn die Koneschtoga Wagge haerli nimmie meh gyuust odder gsehne.
De A 99 gellt as een vun de Autobahnen mit den meisten Verkehr in Europa. Faken gifft dat Stau an de Krüzen Münschen-Noord un München-Süüd. Boet weer de Autobahn oorsprünglich mit söss Fohrstriepens. Intwüschen hett se twüschen de Affohrt München-Neuherberg un dat Krüüz München-Süüd veer Fohrstriepens in jede Richt, wobi hier de Standstriepen freegeven warrt, wenn veel Verkehr is. De Affohrten sünd also blangen de Standstriepens boet worrn. Dat gifft den Plaan, de Autobahn twüschen dat Krüüz München-Noord un de Anslusssteed Haar ok op acht Striepens uttoboen. Man, woneem dat Geld opbröcht warrn schall, is noch nich kloor. För den eersten Boafsnitt twüschen dat Krüüz München-Noord un de Anslusssteed Aschheim/Ismaning is Anfang 2013 de Plaanfaststellbesluss rutgahn. De hele Utbo schall 147 Millionen Euro kösten.
Uetersen (schwetz: 'yːtɐzən) iss en Schtettel in Deitschland mit baut 17.900 Einwuhner. Die Schtadt Hamburg unn Pinneberg sinn in der Gegend. Bekannt is Uetersen durch sinn Rosarium.
1963: Dr Papscht Johannes XXIII. vereffetligt d Enzyklika Pacem in terris. Zum erschte Mol wändet sich e Papscht dodermit nit nume an d Katholike sundern an alli Mänsche mit guetem Wille.
In diesen Jahren wurden immer wieder neue Techniken in Viren entdeckt, wie zum Beispiel die gleichzeitige Infektion von Dateien und Bootsektor, OBJ-Dateien oder Quellcode-Dateien. 1992 wurde mit Win16.Vir_1_4 das erste Computervirus für das Betriebssystem Microsoft Windows 3.11 registriert. Dieses Proof-of-Concept-Virus wurde nie in „freier Wildbahn“ entdeckt.
He hett an’n 16. September 1858 in Marßel Gesina Margaretha Meyerholz (19. August 1831-11. Januar 1897) freet. De beiden harrn de Kinner Tönjes Diedrich (17. Dezember 1859-17. Januar 1867), Christian Friedrich (14. Juli 1861-29. Dezember 1865) un Catharine Magdalene Christine (24. Februar 1866-2. November 1934).
Oigewaihd worre is de Dum awwä erschd anno 1061 vum Konrad saim Enggl Hainrisch IV. Awwer däm hod dä Bau ned gfalle un do hoddan schun noch 20 yaahr glai wieda umbaue geloßd: Es Middlschiff hod schdad nere flachi Holzdegg ä nachlnaiis Graizgrad-Gewölb griechd, die Oschdääl hodda ummoddle geloßd un auße hodda die Zwäschgalerie druffsedze geloßd. Die Tirm hen aach nai gemachd werre misse, awwe druzdäm is 1106 alles fäddisch gewäßd, es woa de greeschde Bau vum gonze Owendlond: 134 m lang un 33 m hoch.
In 1942 il publicat li unesim edition del manuale OCCIDENTAL die internationale Welthilfssprache, secuet in 1945 per li lexico Wörterbuch Occidental-Deutsch e Deutsch-Occidental, sur li base del precedent ovres de Joseph Gär, Tallinn, e Prof. Ric Berger, Morges. Posquam Occidental esset rebaptisat Interlingue in 1949 Alphonse Matejka redactet e actualisat li edition del libre Interlingue die natürliche Welthilfssprache, für Millionen geschaffen, von Millionen verstanden. Vollständiger Lehrgang in 20 Lektionen por german parlant studentes.
Wolfram Grallert, Waldemar Gruschke: Lexikon der Philatelie. 5., bearb. u. erg. Auflage. transpress, Berlin 1981, DNB 840241240. Zeitschriftenartikel R. Zimmerl: 125 Jahre Philatelie in Österreich. In: Phila Historica. Nr. 1/2013, S. 78–90; der Artikel ist ebenfalls als Erstveröffentlichung erschienen in der Schweizer Briefmarken Zeitung. Nr. 1–2/2013.
Dät Museumstäärp wuud 1934 fon dän Kloppenbuurger Studienräid Heinrich Ottenjann anlaid. Fierelk eepend wuud dät an n Heemelfoartsdai 1936. An n 13. April 1945 wuuden säks Huuse fon dät Museumstäärp truch Artilleriefjuur fernäild, deerunner uk die Quatmannshoaf. Die Hoaf wuud bit 1962 detailgetjou rekonstruierd. Ätterfoulger fon Heinrich Ottenjann as Museumsdirektor wuud sin Suun Helmut Ottenjann - fon 1961 bit 1996. Siet 1996 is Uwe Meiners Direktor fon dät Fräiluchtmuseum.
Um die verschiedenen Details einer Briefmarke genauer erkennen zu können, braucht der Briefmarkensammler eine Lupe. Um bestimmte Prüfzeichen erkennen zu können, werden verschiedene UV-Lampen benötigt. Eine UV-Lampe mit einer Wellenlänge von 380 nm dient zum Erkennen von optischen Aufhellern oder phosphoreszierendem Papier, das manchmal bei modernen Briefmarken verwendet wird. Auch fluoreszierende Merkmale können mit einer 254-nm-UV-Lampe überprüft werden. Mit einem Mikrometer kann man die – bei manchen Ausgaben schwankende – Papierstärke der Briefmarke bestimmen. Ein Farbkatalog ermöglicht das exakte Bestimmen der Farbe einer Marke.
Später vertrat er dann das Departamento zeitweise als Senator während dreier Legislaturperioden (in der 6.LP: 5. März 1854–15. Juli 1854 // in der 7.LP: 12. Februar 1855–13. Februar 1857 // 10.LP: 14. Februar 1868–22. April 1869) und hatte dabei im Jahre 1856 das Amt des Senatspräsidenten inne.
Danäbs gits no s‘Atlas Gebirge mit m‘Toubkal (4.165 m) in Marokko, da Mount Meru (4.562,13 m), an Inselberg in Tansania, und da Kamerunberg (4.095 m), an Inselberg in Kamerun.
Stärkste Glaubensgemeinschaft ist die Evangelische Kirche. Das Stadtgebiet gehört zwei verschiedenen Landeskirchen an: Während die Kernstadt und Climbach zur Evangelischen Kirche in Hessen und Nassau (EKHN) gehören, zählen die Stadtteile Nordeck und Winnen zur Evangelischen Kirche von Kurhessen-Waldeck.
Im 19. Jahrhundert und beginnendem 20. Jahrhundert gab es intensiven Eisenerzbergbau auf dem Territorium von Leun, siehe: Liste von Bergwerken im Lahn-Dill-Gebiet.
10. November: Die Ienmarsk fon prüüske Troppen unner Generoalfäildmarschall Friedrich von Wrangel lädt dät Eende fon ju Revolutsjoon in Berlin ien.
N Ruumtefierder is n Deelniemer oun n bemonde Ruumtefoart. Die eerste Ruumtefierder häd in et Jier 1961 Juri Gagarin uut ju Sowjet-Union weesen. Et rakt neen Ruumtefierdere uut Fräislound, man die Ruumtefierder Jack R. Lousma stamt fon een wäästfräiske Famielje in Amerikoa.
Kopfgeburten oder Die Deutschen sterben aus, 1980 — Partos mentales o los alemanes se extinguen, trad.: Genoveva Dieterich; Alfaguara, Madrid, 1999
De Vawoitungsgmoaschoft Henfenfed (amtli: Verwaltungsgemeinschaft Henfenfeld) liegt zentroi im Landkroas Niamberga Land östli vo Lauf an der Pegnitz und werd vo foigndn Gmoana buidt:
Uwe Fahrer: Ein leidenschaftlicher Europäer und Gestalter. 40. Todestag von Bürgermeister Josef Bueb. In: Stadtanzeiger Breisach. Amtliches Mitteilungsblatt der Stadt Breisach am Rhein mit den Stadtteilen Gündlingen, Niederrimsingen und Oberrimsingen. Donnerstag, 06. November 2014 • Ausgabe 36/14
Einige Monate später wurde der Virus Win64.Rugrad entdeckt. Dieses Virus konnte die Anwendungen des neu erschienenen Microsoft Windows XP 64-bit Edition infizieren und hat eine Vorreiterrolle in der Entwicklung neuer Viren.
Doysrikondre (Doysrit.: Deutschland) na wan kondre ini Ropa. A mamafoto na Berlin. Man e taki ini osaki Doysritongo ma ok pasa tongo ben e hiriba.
Die Wirtschaft von Allendorf (Lumda) ist geprägt durch kleine Betriebe. In den letzten Jahren zeigte sich eine deutliche Orientierung hin zu EDV und Werbung. Das Handwerk ist weiterhin stark präsent, während der Anteil der Landwirtschaft stetig abgenommen hat. Eine deutliche Veränderung von zahlreichen Kleinbetrieben hin zu wenigen großen Betrieben ist festzustellen.
Am 5. Oktober 1910 wurde die Abkürzung von Hanfertal nach Sigmaringen Landesbahnhof fertiggestellt. Und am 24. Dezember 1912 war die letzte Lücke zwischen Stetten und Hechingen geschlossen und damit eine durchgehende Strecke von Eyach über Hechingen–Gammertingen–Hanfertal bis Sigmaringendorf von 86 Kilometer Länge geschaffen worden. Mit den Abzweigungen nach Kleinengstingen (20 Kilometer) und nach Sigmaringen (zwei Kilometer) umfasste das HzL-Netz eine Gesamtlänge von fast 107,4 Kilometer, wovon 15 Kilometer Strecken in Württemberg lagen.
Henning Sjöström, Robert Nilsson: Thalidomide and the Power of the Drug Companies. Penguin Books, 1972; deutsche Übersetzung: Contergan oder die Macht der Arzneimittelkonzerne. VEB Verlag Volk und Gesundheit, Berlin (DDR), 1975.
»Ich danke Gott, dass er mich so lange hat leben lassen, um dieses Buch kennzulernen, das schönste, ja vielleicht das einzige wahrhaft philosophische Gedicht, das alle uns bekannten Literaturen aufzuweisen haben.«
Computerviren sind vor allem gefürchtet, weil sie den Ruf haben, sämtliche Daten zu zerstören. Das ist aber nur in sehr wenigen Fällen richtig. Die meisten Computerviren versuchen hauptsächlich sich selbst möglichst weit zu verbreiten und deswegen nicht aufzufallen.
Dr Herbert Liedecke (* 19. Juli 1912 z Stuegert, † 22. Sebdembr 1998) ischt a deitscher Konzertorganischt, Pianischt, Chorleidr, Orglsachvrstendiger ond Hochschuellehrer gwäa.
S'Johr 1816 goht als Johr ohni Summer in d'Klimagschichte i: de Usbruch vu äme Vulkan in Indonesie im April 1815 het zur Folg, dass in Nordamerika un Europa z'Nacht im Juli un August Temperature under Null Grad herrsche.
Ernst, önö Kond, kütt en dr Lade un werpd ö Ööhjelche op d Doohter, d Mamm sitt dat net jäähr un werpd häm us dr Lade öruss. Ävver Ernst jeehd net alleen, hä nämmd d Doohter met. D Mamm rast hänger di 2 her un ön weld Jachd jeehd los. Isch op ö Boot nämmd dat ö Äng un Ernst häld öm d Hand van d Doohter a.
Direkte Hardwarezerstörung durch Software und somit durch Computerviren ist nur in Einzelfällen möglich. Dazu müsste dem Virenautor bekannt sein, wie eine bestimmte Hardware so extrem oder fehlerhaft angesteuert werden kann, dass es zu einer Zerstörung kommt. Einige (z. T. eher theoretische) Beispiele für solche Möglichkeiten sind:
Dat Dörp is op dree Sieden inrahmt vun den Wiegerser Forst, de meist 650 Hektar groot is. Dor flütt ok de Ramm dör, de later in de Oost münnt. De Forst is en Biotop, wo ok rore Oorden so as Lebberblomen, Sünndau un Krüüzadder to finnen sünd.
De an sik teemlich reaktive Suerstoff stell en Utnahm dor. Natrium un Suerstoff reageert bi Ruumtemperatur un ok ünner hittmaken nich direkt mitenanner ahn dat Water dorbi is. Ünner en kumplett waterfre’en Suerstoffatmosphäär kann Natrium sogor smölt warrn, ahn dat dat reageert. Aver wenn Fuchtigkeit ok blots in Sporen dor is, verbrennt dat licht to Natriumperoxid:
Im Baranggay Limbon wurde Andrés Bonifacio gefangengenommen, nachdem während der Philippinischen Revolution die Tejeros Convention besiegt wurde. Somit wurde er gehindert seine konterrevolutionären Pläne eine Regierung und Armee aufzubauen weiter zu verfolgen.
Fer die Amisch, die Englisch odder en Englischer iss en Auswendiger, sell iss, ebber ass net Amisch iss, odder velleicht ebber ass net Amisch odder Mennischt iss. Eb en Mennischt Englisch iss odder net, nooch en Amisch, iss net iesi fer antwadde odder aensere. Velleicht kenne mir saage ass en Mennischt net so Englisch iss ass wie die annere Englisch. Amische Kinner "gehne Englisch" wann sie tschuuse die Amische Wege verlosse.
Da Graaichgau liggt zwischem Oudewald im Norde, em Schwatzwald im Siide, da Rhoiewene im Wesde, em Negger im Nordosde un em Schdroumberig un Hååichelberig im Siidosde. Des Hiiglland isch e tekdonische Senk zwische de Middelgebirge Oudewald un Schwatzwald. Vun da Rhoiewene setzt sich da Graaichgau deitlich ab, aa wenn da Heheunnerschied blouß gering isch. Im Nordosde geht des Hiiglland iwwerm Negger driwwe im Bauland graad weider.
Uusnahme sin d Südwalser Dialäkt vo Arrimmu, Im Land un Makanaa, wo dur dr Iifluss vum Italienisch dr stimmlos postalveolare Frikativ [ʃ] in vile Wörter stimmhaft realisiert wird.
Es Deitsche Historische Museum betreibt zamma mitm Haus der Geschichte z Bonn es Internetzogebot LeMO (Lebendiges virtuelles Museum Online), mit Informationa zua deitschn Gschicht vo 1871 bis zua Gegnwoat. Iba 30.000 HTML-Seitn, 165.000 Obbuidunga, Audio- und Videoaufnohma stengan im Web zua Vafigung.
Bier studierte von 1980 bis 1987 an der Hochschule für Bildende Künste Braunschweig und an der Chelsea School of Art in London. Außerdem absolvierte er ein Studium der Linguistik und Literaturwissenschaft an der TU Braunschweig. Der Schwerpunkt seiner konzeptuell grundierten künstlerischen Tätigkeit liegt nach der Publikation von einigen zyklisch angelegten Gedichtbänden in den frühen 1980er Jahren vor allem in den Bereichen Bildhauerei, Fotografie und Malerei. In den Ensembles seiner Ausstellungen führt er Artefakte diverser Medien gleichberechtigt zu einem diskursiven Gesamtklang zusammen.
Der Canadian Wheat Board (odder der Canada Wheat Board odder CWB) waar in 1935 vum Canadian Parliament uffgschtellt. Es iss en Marketing-System fer Weeze unn fer Gaerschde. Die Haaptquarters sinn in Winnipeg, Manitobaa, Kanadaa.
1614 wörd de latiensche School to ’n Universität. Emmius wörd Rektor Magnifikus un hett doar ok as Perfesser för Greeksche Spraak un Historie arbeit’.
Er heiratete am 6. September 1871 Johanna Karolina Klara von Gruner (* 19. August 1848; † 21. Januar 1924), die Tochter des Politikers Justus von Gruner. Das Paar hatte einen Sohn und zwei Töchter:
Mannheim is n Stääd in Düütsklound, in dät Buundeslound Baden-Würtembierich. Deer woonje uungefeer 310.000 Moanskene, un dät is ju twäidgrootste Stääd in dät Buundeslound. Ju Stääd lait an dän Rhien.
Rieschwiller-Mihlbach is e Dörfchen in de Verbandsgemä Thaleischweiler-Fröschen im Londkräs Siedwestpalz in Rhoilond-Palz. Es hot 2.214 Oiwuhner. Der jetzische Ordsbirgamaischda iss Heino Schuck vun de SPD
Helmut Asmus, Manfred Wille: 1200 Jahre Magdeburg: von der Kaiserpfalz zur Landeshauptstadt : eine Stadtgeschichte in zwei Bänden. Scriptum Verlag, 2002 (Original von der Universität von Michigan).
Sankt Moritz (uf französisch offiziell: Saint-Maurice; i de frankoprovenzalische Mundart [a ʃɛ̃ muˈri]); dr alt dütsch Name Sankt Moritz wird hüt chuum me pruucht) isch e Munizipalgmeind im Bezirk vo Sankt Moritz im Kanton Wallis i dr Schwiiz. Ane 2013 isch di ehemoligi Nochbrgmeind Mex zu Sankt Moritz cho.
Es empfiehlt sich weiterhin, das automatische Ausführen von Makros in der entsprechenden Anwendung auszuschalten. Skriptviren Teil des Source-Codes von Html.Lame, einem Skriptvirus, das HTML-Dateien infiziert.
scho d Bezäichnig Energii. Dr Begriff Masse hingege bezieht sich, wie in dr Füsik vom Newton, uf en Äigeschaft vom Däili, Körper oder füsikalische Süsteem, wo vom Bezugssüsteem unabhängig isch, nid wie d Gröössene Gschwindigkäit, Impuls und Energii.
Peter erhält einen Brief. Der unbekannte Absender teilt ihm mit, er werde einen großen Schatz finden, wenn er sich beim großen Eichbaum einfinde, sobald die Kirchenglocke den Abend einläute. Schnell verbreitet sich im Dorf das Gerücht, dem jungen Bauern stehe eine reiche Erbschaft bevor. Auch die beiden Bäuerinnen Annemarie und Catherine, beide jung verwitwet, bekommen Wind davon. Jede versucht, mehr oder weniger dreist, Peter um den Finger zu wickeln. Nur mit Mühe kann er sich ihnen entziehen.
Neuenkirchen (Nedersaksisch: Nienkiärken) is 'n Wesfaalse gemeinte in de krink (Kreis) Kreis Steinfurt, te Noordrien-Wesfale (Duitsland). Mèt häör 48,44 km² en 13.595 inwoeners (2014) heet 't 'n bevolkingsdeechte vaan 281 de veerkante kilometer.
Gentianopsis lutea (Burkill) Ma (Syn.: Gentiana detonsa Rottbøll var. lutea Burkill): Heimat ist nur die chinesische Provinz Yunnan in Höhenlagen von etwa 2300 m NN.
Di Äldere ä Stolbersch hand d Weete-Brouwerei noch nett vorjeijsse. Di joov öt op jedde Vall 1936 noch. Dö Aue sahre, dat dat Bier va d Weete lecker jewäh see söll.
Makros werden von vielen Office-Dokument-Typen verwendet. Aber auch andere Dokumentdateien können Makros enthalten. Sie dienen normalerweise dazu, in den Dokumenten wiederkehrende Aufgaben zu automatisieren oder zu vereinfachen.
Dr Walahfrid kommt so oms Johr 808 rom uff d Welt. Er stammt aus ganz oifache Vorheltnis. Scho em Kendesalder schicket-en seine Eltra ens Kloschder Reichenau. Deet vorfasst’r em Alder vo 15 Johr seine erschde Gedicht. Sei Lehrer Tatto ond dr Abt Erlebald kennet dean Bua ibrhaupt et leida ond stroofet-en mit viil Schläg ond Essensentzug. Als jonger Moo legt’r sei Ordensgelibde ab ond wechslet zom Kloschder Fulda. Deet wuud dr berihmde Rabanus Maurus zo seim Lehrmoischder. 829 – er ischt jetzt ogfähr zwanzg Johr alt – kommt’r an da Hof vom Kaiser Ludwig dem Frommen noch Aachen, wo-nr als Hilfspriischder em sella seim Weib, dr Kaiserin Judith, ondrstellt wuud. Sei Uffgab bestoht jetzt hauptsächlich do dren, ihrn jengschda Soh, da Prinza Karl, wo späder amol da Beinama der Kahle kriagt, zo erziha.
Die heidnische Interpretation isch im 19. und frihe 20. Johrhundert au vu de Wisseschaft stark verbreitet wore, lot abr Übrlieferung und Termin völlig ussr Acht. S'Abbrenna vom Funka stoht vielmeh im enga Zusammahang mit am Fasching. Sicher isch, dass s Funkefür mit sim Termin am Suntig noch em Äschermigde uf de frihere Aafang vu de Fasteziit zruckgoht (deshalb au d regionale Bezeichnung Alte Fasnet). Scho uf de Synod vu Benevent im Johr 1091 isch der Termin uf de Äschermigde verlegt wore, de Funkebruuch mus also elter si. D neiere volkskundliche Forschung moant, dass er letschtlich uf hüt no z Oberitalie erhaltene Füür zum römische Johresaafang am 1. März zruckgoht, wo no im frihe Mittelalter i de christlich Kalender integriert wore seied.
In de grönen Plantendelen kümmt Cumaringlycosid vör. Besunners wenn dat Blatt verdrögen deit, warrt dor Cumarin vun afspleten. Vun dat Cumarin kümmt de besunnere Duft vun dat Möösch vun her. In lüttjere Mengen sitt dor ok noch Rubichlorsüür un Garvstoffen in vör.
Es Goschenhoppen Folkfescht nemmt Blatz in East Greenville, Pennsilfaani. Fer 2006 iss es Fescht vum 11 bis am 12 Aagscht. Die Goschenhoppen Historians duhne's unnerschtitze.
Veldehof (uf daitsch: Veltenhof) is e Dorf in Niedersachse, seid 1931 in Schdadtdeil vun Braunschweig, mit 2.750 Oiwuuner (2014), wu seid 1750 Pälzer wuhne.
Adolf Heinzlmeier un Berndt Schulz in’t Lexikon „Filme im Fernsehen“: […] Leider gelingt es dem Film selten, wirkliche Anteilnahme am Schicksal der Männer zu wecken. Ein Ausstattungsfilm mit einem bemerkenswerten Team und herausragenden Einzelleistungen, darunter Jost Vacanos Kamera und Klaus Doldingers Musik.
In de Schteets gibt's die NCAA. In Kanadaa gibt's die CIS. Es Vanier Kuppli (CIS Teitelmaetsch) iss in 2004 vun der Universite Laval gwunne warre.
Stoltzfus, Benuel S. Eine Sammlung von Briefen geschrieben zu Benjamin und Sarah Stoltzfus, Morgantown, Pa. 1853-1901. Gordonville, Pa. : Gordonville Print Shop, 1999
Pakistan isch e Staat, wo am 14. August 1947 us dr mehheitlich muslimische Regione vu Britisch-Indie bildet worre isch. Sini Nachbäre sind Iran und Afghanischtan im Weschte, China im Norde, und Indie im Oschte.
Die meisten dieser Existenzmeldungen sind harmlos und erfolgen oft nur zu bestimmten Uhrzeiten oder nur an bestimmten Tagen, um nicht zu schnell aufzufallen und so eine höhere Verbreitung zu erlangen. Es gibt auch „Viren“, die keine eigentliche Schadroutine enthalten, sondern lediglich derartige Meldungen. Dabei handelt es sich um sogenannte Joke-Programme. Beispiele hierfür sind etwa Eatscreen oder FakeBlueScreen.
In olle Theatazeidungan is üwa de negative Aufnauhm von dem Stückl bericht' wua'n – fåst üwaroi owa haum's aa drauf hig'wies'n, dass da Nestroy friacha jede Menge easchtklassiche Bühnanstückln g'liefat hättat und a in da Zukunft soichane von eahm zum dawoart'n warat'n. De Kritika hau'm olladings beklågt, dass da Dichter de gråd eascht errungane Zensuafreiheit üwahaupts net g'nutzt hättat.
Da Kanton Grandvilliers is a franzesische Vawoitungseihheit: im Arrondissement Beauvais, im Département Oise und in da Region Hauts-de-France; sei Haptort is Grandvilliers. Vatreta im Generoirod vom Département is seit 2008 Joël Patin.
Joachim Reinelt: Ein Lichtzeichen für unsere Zeit. W: Kirchliches Amtsblatt für das Bistum Dresden-Meißen. Lětnik 8 (1998), zešiwk 14, str. 188–192.
Bi de Kastratschoon warrt dat Deert - en in Sünnerheed ook de Klöten - bedooft. Dor sünd twee Weeg, een Peerd to kastreren: Dat kann stahn of liggen. Wenn dat Deert liggt, is dat feliger. Dor is alltieds de Gefohr, dat dat Deert – ofschoonst bedwelmt – noch trappt. Liggt dat Peerd, köönt de Beens mit Lichten tohoopbunnen warrn. So kann dat nich mehr trappen. De Ingreep duurt sowat een Viddelstünn. De Wund warrt achter de Operatschoon nich tohoophecht. Denn kann de apen Snittsehr jeder Dag schoon spöölt warrn. Dat duurt sowat dörtig Daag, bitdat de Hingst nich mehr fruchbor is nah de Ingreep. So lang blifft noch fruchtbor Material in dat Deert trüch nah de Ingreep.
Dat Beld zeecht Manets Broohr Eujin un singe spiidere Schwojer Ferdinand Leenhoff. Di Vrau vööre em Beld es Louise Meuran. Dat Beld solld an sisch Dr Vlotte Viirer heeche, watt erklärt, watt do jemoold wood.
Aarau iss die Haaptschtadt vum Kanton Aargau. Aarau waar fer en paar Monade aa die Haaptschtadt vun Switzerland. Die Schtadt leit saut vun de Jura Barriye. Die Altschtadt iss arrig schee.
Der Alt Coneschtoga Amisch Settlement, Wescht Koneschtoga Amisch Settlement odder Old Conestoga Amisch Settlement iss en amischi Gmeeschaft ass um 1738 rum aagfange warre iss. Es waar in Manheim Taunschip unn in Upper Leacock Taunschip.
Um für en Nobelpriis i Fraag z choo, muess mer nominiert werde. S Recht, e Nominierig uuszschpreche, händ je nach Priiskategorie underschiedlichi Persone:
Die drei greeschde Relischione sinn de Buddhismus, vor allem im Oschde unn Siedoschde; de Hinduismus, vor allem im Siedä; unn de Islam, vor allem im Weschde unn Siedweschde verbreided. Danewwe gibt es vor allem in China ä großi Ozohl on Atheiste, im dinn besiedelde Sibierie lewwe viele Lait, die Nadurrelischione praktiziere.
Die Judde waan die äänzisch, wu Zinse hän nämme gedärfd. Sulong wie daß des när vunde Raische waa, is's jo nuch oogonge, obwohl ihne des nadialisch än gruße Oifluß uf die Polidig bschead hod. Obwohl die Zinse ned graad niedrisch waan, hod so moncha Färschd mea on polidische Zugschdändnisse bezaald, als wai on Zinse. Wia donn awwa aach die Ärmere in die Zinsschiral kumme sin un ofd gnuch alles valore hän, hänse vaschdänlischwais än Rochus uff iane Glaibisch griehd, ofd gnuch so schdaag, doßse oogfang hän zu hädze. Des hod, wonns aach ned glai zu Pogrome gfiad hod, doch den allgmoi vabraidede Juddehaß schiad un de nägschde Pogrome de Boddm beraid: Wann donn än Färsch mid soine Schulde nimmi in nuch aus gewißd hod un hod dorschbligge geloßd, doß när die Judde on heeschare Abgawe, heeschare Praise un sunsch nuch monschm schuld wäan, don hods ned long gedauad, bis mer - wirra mol - mid Dolsch un Faia ins Juddeväddl gezooche is. Un wann donn die raichschde boim Färsch Zufluchd gsuch hän, hänse die daia zu bzahle ghäd.
Zum Stichdog 23. Meaz 1913 (Ostafest) is Seugenhof ois Tei vo da Pforrei Dieterskirchen mid oam Haus und 5 Eihwohna aufgfiaht worn. Seugenhof is 1964 ois Ortstei vo da Gmoa Prackendorf vazeichnt worn. Ois de Gmoa Prackendorf 1975 aufglest worn is, is Seugenhof zua Gmoa Dieterskirchen glongt.
Owre the years Bluna haes haed monie slogans the maist kenspeckle bein 'Sind wir nicht alle ein bisschen Bluna?' (Arna we aw a wee bittie Bluna?)
Der Athlet muss den Diskus in einen am Boden vorgegebenen Kreissektor werfen, dessen Seitengrenzen einen Winkel von 34,92° bilden, der seinen Scheitel im Wurfkreismittelpunkt hat.
Gail B. Kirkpatrick, Raimar Stange (Texte): Freie Stücke des Besitzs und ihre notwendige Erstreckung. Städtische Ausstellungshalle am Hawerkamp, Münster 1993.
Massard, J.A., 2015. Beitrag zur Geschichte der luxemburgischen Forstverwaltung: Bernhard Herget, “maître forestier” in Luxemburg, und dessen Nachfolger an der Spitze der Verwaltung Dumont, Koltz und Stümper. Published online.
Im allgemäine Sproochgebruuch umfasst s Birsköpfli au no die grüeni Matte z Birsfälde, wo uf dr andere Site vo dr Birs grad näben um Birsköpfli am Rhiiufer lit. D Parkaalaage si wil si so nooch bi dr Stadt si, en attraktivi Laag am Rhii häi und und e Hufe verschidnigi Freizit-, Erholigs- und Sportmögligkäite biete, bi dr Bevölkerig seer beliebt und wärde im Summer vo allne Bevölkerigsschichte vil brucht. Die allgemäini Nachtrue vom zääni z Oobe gältet au uf em Birsköpfli, d Lüt halte sich in milde Summernächt aber vilmols dört uf.
In der Umgangssprache werden Computerwürmer wie „I Love You“ oft als Viren bezeichnet, da der Unterschied für Anwender oft nicht ersichtlich ist. Gefährdungsgrad unterschiedlicher Betriebssysteme
Biss zum Johr 1969 hot de Ord zum Londkrääs Frongedahl kehrd, 1972 iss er zur Verbandsgemää Grienschdadt kumme. Die Sondermülldeponie Gerolsheim iss 2003 noch johrzehndelonge Bemiehunge vun Anlieschern geschlosse worre.
Dr Wortschatz wird botte in syyre Bedytig, syyre lutlige un grammatische Form, in syyre ryymlige Verbreitig, in syym sprochlige Zämmehang un syym Bezug zue soziale Schichte un in syyne sach- un volkskundlige Zämmehäng. E umfangryych Verwyyssyschtem dient em onomasiologische Ufschluss vu dr Lexik. S ThWb wändet sich an Wisseschaftler un an sprochlig un volkskundlig inträssierti Laie.
Die Reise wurde von der schweren Fregatte SMS Novara (1850) unter dem Kommando von Kommodore Bernhard von Wüllerstorf-Urbair durchgeführt, welche man zu diesem Zweck umgebaut hatte. Die unter anderem auch von der Kaiserlichen Akademie der Wissenschaften in Wien vorbereitete und von Fachgelehrten wie dem Geologen Ferdinand von Hochstetter und dem Zoologen Georg von Frauenfeld begleitete Forschungsreise zeitigte international beachtete Resultate. Die Expedition war auch die erste Weltumsegelung eines deutschsprachig geführten Schiffes.
1993 si d Doors in d Rock and Roll Hall of Fame ufgnoo worde. Am 26. Septämber 2000 häi sich die Überlääbende Bändmitgliider zum e Reunion-Konzärt droffe un meereri Sänger wie dr Ian Astbury von dr änglische Rock-Band The Cult häi drbii im Morrison si Rolle gspiilt.
Dedunu cu Michael Metzeltin și Mihai-Răzvan Ungureanu (ed.): Rumänien. Raum und Bevölkerung – Geschichte und Geschichtsbilder – Kultur – Gesellschaft und Politik heute – Wirtschaft – Recht – Historische Regionen. Österreichische Osthefte Jg. 48, volum special, Viena ș.a. 2006.
Während frieer bai hadda kerberlicher Ärwed ufm Feld, im Gade, im Wald, ufm Handwerkspladz oda baim Bau e feddi Zusammesedzung de Worschd besonders geliebd wor is, werd sie haid tendenziell mit wennicha Fedd hergschdelld. Ä iblichi Zusammesedzung in ennere guude regionale Medzjarai beschdeed z. B. aus 49% Schwoineflesch, 28% Schwoinelewwer, Schwaineschbegg, Zwiwwele, Kochsalz un Gewerze. Die echd Pälzer Lewwerworschd, drodz de grau Farb, hod also wesendlich mehr Lewweradeel als die maischde annere Leberwerschd, die ofd realisdischa „Inneraienworschd mit Spure vun Lewwer“ heße sollde. De hohe Lewwerandeel beschdeed ned bai mancher Konserv aus grooße Fleschfabrigge mitm Ufdruck „Pälzer Lewwerworschd“, so dass sich en Bligg ufs Edikedd lohnd.
Im Änglisch wird unter Middle East im ängere Sinn au dr Noch Oschte verstande. Im wyter gfasste, kulturgeografische Sinn umfasst s änglisch Greater Middle East Nordafrika bis zum Sidrand vu dr Sahara, vu Mauretanie im Weschte bis zum Sudan im Oschte, un z Asie s gsamt Biet vu dr Arabische Halbinsle im Side un vu Chlaiasie im Norde iber s Iranisch Hochland bis Pakistan.
Oorsprünglich ut Atchison truck Stone as Kind na Kansas City, wo he bi sien Grootmoder wahnen de un wiederbildend Schoolen besöcht hett. As begabt Komponist un Arrangeur, form Stone de Karn vun de Band Blues Serenaders in Kansas City, bevör he dör de Territorien vun den Süüdwesten touren dee. In disse Band hett in de Anfangstiet ok för en körten Tiet de jung Coleman Hawkins speelt. In’t Fröhjohr 1926 keem Stone nah Kansas City torüch un sloh in en „battle“ Bennie Motens un George E. Lees Bands in de Paseo Hall. In’ April 1927 nehmen de Blues Serenaders veer Stücken för Okeh Records up. Dorup wiest he sien Talent as Arrangeur un de Band hör besünners Geföhl för den Blues. He harr aber as Komponist un Arrangeur mehr Spood un hett dorüm de Band uplööst un hett sück Lee as Musical Director anslooten.
Mennischt meent Mennonite. Die Mennischde sinn en grischde Widderdaafer Benening odder Denomination. En Mennischt iss ebber ass gedaaft iss in re mennischde Gmee, odder fer some Leit, iss en Mennischt ebber ass yuscht mennischde Voreldere hot. Der mennischde Glaawe geht zerick zu 1525. Sie sinn Widderdaafer unn wehrlos unn sie waare als bleen, unn en latt vun'ne sinn noch bleen. Sie henn ihre Naame grickt vun em Menno Simonz (1496-1561).
Zuglaisch awwa hän zuärschdi Grieschs- un donn aach die Hannlsmarine noo Offizia gschrieje: des Gelärsch, wu när uff Modoa gläand ghad hod, hänse ned braache gekännd! "Seemonnschafd" waas Schlisslword... - sel isch all des, wu mär när ufnärem Seeschla lärne konn, wail doo de pärseenlisch Oisadz un die Värandwordung fär älle unäs Oischdeje väränonna än gonz onnaschdes is. Ob ään zwää Meda iwwa Dägg än Schoanschdää öömale duud odda obba fuchzsch Meeda iwwam Bach ("Bach" is fär än Seemõõ alles Wassa ums Bood erum) uffnäre Raa hoggd, des is hal schun'n Unnaschied ...
Heinrich Karl Wilhelm Berghaus: Die Städte des Regenwalder Kreises 1870. Teil II. – Landbuch des Herzogthums Stettin, Kammin und Hinterpommern.
Haid eainnad blos noch die Schdrooß, die Allahailischeschdrooß, ons oinschd b'daidende Schdifd. Oagugge kommas a uffm Vochlschaubloan vunde „Freien Reichsstadt Speyer vor der Zerstörung 1689“ vum Philipp Stürmer (1916–1998), wu im Hischdorische Museum vunde Pals ausg'schdeld isch. S'Schdif isch awwa inde Eainnarung vun Schbaija lebendisch gbliwwe unma hodd zum Baischbiel 2011 ä G'dengminz aus Silwa g'bräschd un s'wead in Schdaddrundgeng vun Schbaija eawend.
Rhienlound-Palts wäd begränsed fon Frankriek in dät Suude, fon Belgien un Luxembuurich in dät Wääste un fääre fon do düütske Buundeslounde Baden-Würtembierich, Noudrhien-Wäästfoalen, Hessen un dät Saarlound.
Häufig unterstützen Anwendungen mit solchen Dokumenten ein spezielles Makro, das automatisch nach dem Laden des Dokuments ausgeführt wird. Dies ist ein von Makroviren bevorzugter Ort für die Infektion, da er die höchste Aufrufwahrscheinlichkeit hat. Wie Linkviren versuchen auch Makroviren, noch nicht infizierte Dateien zu befallen.
Der Lebenswille der Bevölkerung war aber immer stärker und der Fleiß sowie der ausgesprochene gute Gemeinschaftsgeist in der Bürgerschaft trotzten all diesen Erschwernissen.
Im Dezämber 1948 isch er fir d SPD as Kandidat bi dr Burgermaischterwahl gege dr Amtsinhaber August Ehrlacher (CDU) un dr Stadtrot Otto Gutmann (FDP) aadrätte. Im erschte Wahl isch er uf 42 % vu dr Stimme chuu un isch im zweete Wahlgang schließli mit 65 % gwehlt wore. Am 29. Dezämber 1948 het er sy Amt aadrätte. Brysach isch am Änd vum Chrieg zue 85 % verwieschtet gsii. In syre Amtszyt het er si großi Verdinescht erworbe bim Widerufböu vu dr Stadt. Bis 1954 sin d Schuele, d Chinderschuel, di hischtorische Stadtdor, dr Radbrunnedurm, s Rothuus un s Minschter widerhärgsellt gsii. Nei böue wore sin d Jugedhärbärg, s Huus vu dr Juged, d Stadthalle, s Rosmann-Chrankehuus, s Altehaim un s Fyyrwehrhuus an dr Kupfertorstroß. Derzue sin Sportblätz aaglait wore un Hyyser mit stedtische Wohnige böue wore. Anne 1957 isch dr Bueb mit rund 94 % vu dr Stimme as Burgermaischter widergwehlt wore. In syre Amtszyt isch d Yywohnerzahl vu Brysach vu 2100 (1948) uf rund 5000 (1961) aagstige, dodrunter au rund 40 % haimetverdribeni Flichtling.
Sasse, Hans-Jürgen (1991): Arvanitika: Die albanischen Sprachreste në Griechenland. ["Arvanitika: reliket e gjuhës shqipe në Greqi"]. Wiesbaden.
Hintner Johann. In: Österreichisches Biographisches Lexikon 1815–1950 (ÖBL). Band 2, Verlag der Österreichischen Akademie der Wissenschaften, Wien 1959, S. 327.
Straßlücke liegt estli vom Doaf Bischbrunn, an da Stootsstroß 2312 (friaha B ), zwischn de Täla vo Steinmarker Bach (Krebsboch) und Esselbach.
Die ethnischen Spannungen der 1950er Jahre hatten in der Arbeiterschaft ein starkes nationales Bewusstsein wach werden lassen. Es ist dabei bezeichnend, dass die Forderungen der Südtiroler Volkspartei vor allem soziale Belange betrafen, in denen man die Benachteiligung der deutschen und ladinischen Volksgruppe am stärksten zu spüren glaubte. Dies und die nationalistische Haltung mancher italienischer Gewerkschaftsfunktionäre forderten eine ethnische Gewerkschaft geradezu heraus.
Da Querbach entspringt im Arzborn (teiweis: Atzborn gnennt), vo ana greßan Quej af'm Houchn Querbeag (478 m). Se befindt se noadestli vo Westerngrund, im Woidgebiet Atzborn, in da Nech vo da Londesgrenz zu Hessn. Des Quejwossa fliaßt aus ana kloan Öffnung am Beaghong. Da Querbach valafft in sidlicha Richtung noch Huckelheim. Duat vaoanigta se mid'm Huckelheima Boch zum Westerbach.
Singe jrößte Erfolesch hatt'e 1974 bei de Weltmeisterschaff em eeje Land als se em Endspeel 2:1 jäjen Holland jewonne hann un Foßballweltmeister jewudde sen.
Der wirtschaftliche Schaden durch Computerviren ist geringer als der Schaden durch Computerwürmer. Grund dafür ist, dass sich Viren nur sehr langsam verbreiten können und dadurch oft nur lokal verbreitet sind.
Wenn zitgenössischi Kunst innowatiiv isch, isch si fast zu alle Zite zerst abgleent worde, wil d Erwartige vo de Lüt entdüscht worde si, wil si mit dr gängige Moraal nid zämmegange si oder mä sich erst an en anderi Art, öbbis woorznee, het müesse gwööne. Drzue isch scho immer choo, ass die mäiste Kunstwärk künstlerisch nid bsundrigs wärtvoll gsi si und groossi Kunst, wo sich über d Joorhundert bewäärt und d Betrachdigswiis vo de Lüt noochhaltig beiiflusst, immer raar isch.
In de 1960er un 1970er Johren weer Baker Speelbaas bi en poor Horrorfilmen, vör allen vun de Hammer-Studios. Man, he weer ok Speelbaas bi’t Feernsehn, för dat he to’n Bispeel achtteihn Episoden för de Reeg The Saint (dt.: Simon Templar) un acht Folgen för de Reeg The Avengers (dt.: Mit Schirm, Charme und Melone) usw. dreiht hett. Vun disse Feernseharbeiten sünd eenige Warken ok as Dubbelfolgen in düütsche Kinos wiest worrn. Baker hett sik 1992 vun’t aktive Filmgewarf torüchtogen.
De Film weer för dree Filmpriesen nomineert, künn an’n Enn aver keen dorvun winnen. All dree Nomineeren weern för den Film sülvst as Best dramaatsch Dorstellen oder as Besten Science Fiction-Film. Dat weern de Golden Scroll, de Hugo Award un de Nebula Award.
De Dromme und voa oim de grouße Dromme hot fia vui Indiana bis heit an mystischn Kuitstatus. Nua da Hiata vo da Dromme deaf de heilige Dromme nutzn bzw. sie deaf nua gnutzt wean, wann ea dabei is. Im Pow Wow schlogn mearane Leid de Dromme, da Drommehiata gibt owa en Takt o und is da Vuasänga.
Chinandega wurde vermutlich bereits im Jahre 596 gegründet. Vor der Entdeckung Amerikas durch die Spanier war Chinandega ein großes Gebiet und trug den Namen „Tezoatega“. Der heutige Name bedeutet in der Nahuatl-Sprache so viel wie „Ort der Palmdächer“. Ab 1529 - während der spanischen Kolonialzeit - war der Ort Sitz eines Patrons und entwickelte sich zu einem Zentrum der Landwirtschaft. Damals nahm Chinandega den Rang einer „villa“, also eines kleineren Ortes ein. 1839 wurde Chinandega per Dekret zu einer Stadt ernannt. Während des Bürgerkrieges 1927 brannte ein Großteil der Stadt nieder, was ihr den Beinamen „Märtyrer-Stadt“ einbrachte.
General of the Army George C. Marshall (1880-1959) fer Uniontown, hot die United States Army gfierht wie Chief of Staff darich der Zwett Weltgrieg. Schpeeter waar er der Amerikaanisch Secretary of State unn hot der Marshall Plan uff gschriwwe.
De Naveröörd sünd Remnoh un Kommerbusch in’n Noorden, Beekdörp in’n Noordoosten, Sounsiek in’n Oosten, Bredenhoorn, Löh un Bockhorst in’n Süüdoosten, Woonst in’n Süden, Ohrenswohl un Ohrensmoor in’n Westen un Ohrensmoor-Noord mit Depenrehmen in’n Noordwesten.
Der 1,85 m große Alistair Bond rudert seit 2003. Er nahm 2012 an den Weltmeisterschaften in den nicht-olympischen Bootsklassen teil und belegte den zehnten Platz im Leichtgewichts-Zweier ohne Steuermann. 2014 debütierte er im Ruder-Weltcup, wo er zusammen mit Adam Ling im Leichtgewichts-Doppelzweier antrat. Bei den Weltmeisterschaften 2014 erreichten die beiden nur das C-Finale. Sie traten zu diesem Rennen aber nicht mehr an, weil Alistair Bond als Ersatzmann für den verletzten James Lassche in den Leichtgewichts-Vierer ohne Steuermann rückte. Im Weltmeisterschafts-Finale gewann der dänische Vierer vor den Neuseeländern mit James Hunter, Alistair Bond, Peter Taylor und Curtis Rapley und den Briten. 2015 gewann Bond mit dem Leichtgewichts-Vierer zwei Weltcup-Regatten, bei den Weltmeisterschaften belegten Hunter, Bond, Lassche und Rapley den vierten Platz. Auch 2016 gewann der neuseeländische Vierer zwei Weltcup-Regatten. Für die Olympischen Spiele 2016 nominierte der neuseeländische Verband Lassche, Taylor, Bond und Hunter, die vier Ruderer erreichten den fünften Platz.
Bie n Hoolichlaiter is ju Grööte fon dän Beendoustand fon jusälge Gröötenoardnenge as ju thermiske Energie. Hiertruch is dät foar Elektronen bietiede muugelk uur tou springen fon dän Valenzbeend ätter dän Laitengsbeend, wiertruch sukke Materioale in gans skeene Foarm ne gjucht litje Laitenge apwiese.
In 1991 keem ju Monskup in die fröiere Oberliga Nord. In 1994 is die Buund sogoar dät Noudmästerskup, man in ju Apstiegsrunde ätter ju 2. Liga häd ju Monskup naan Ärfoulch häiwed. Offiziel 12.000, man eegentelk sogoar 14.000 Toukieker bie dän Aufstiegsspielen sunt bit tou däälich dät Toukiekerrekord.
Charlies ischte Film met Tuun komm 1940 öruss. Dr Jruuße Diktator (The Great Dictator). Hä sproch sisch jäje Hitler uss. Hä maade häm önö Hoof Ärjer. D amerikanische Böhörde woohle dr Film net vreijävve.
Im easchtn Bladl bschreibt da Dr. von Spruner, de Schriftoat und wia a de foawign Schtrich unte de Vökanaum zuadeut hod. Genau aso das mas scho am foabign Schtrich kent za wöchana Schprochfamülie oda wöcham Reich das zuaghean.
1913. Ideen zu einer reinen Phänomenologie und phänomenologischen Philosophie. Erstes Buch: Allgemeine Einführung in die reine Phänomenologie. [1931, Ideas: General Introduction to Pure Phenomenology]
Des hän die Scharfmacha inde Revoludzion als Bedrohung hiegschdelld un glai vun sich aus de Griesch ärkläad. Nadialisch wäärs färs Raisch än Klags gewäsd, die Fronzoose gaaned ärschd marschiare zu losse, sunnan aach glai nuch all die geklaude Gebiede aach nuch zuriggzhole. Wamma sich äänisch gewäßd wär. Awwa de Habsburscha isses wie su ofd när um ia aischn lond gonge, es Raisch waane schurz egaal. Doo hen di onnan nadiarlisch aach nix geduun. So hods om Änd de "Raischsdebudazionshaubdschluß" gäwwe:
Das erste wirkliche Computervirus für MS Windows Vista trat einige Monate später, im Oktober 2005 auf. MSIL.Idoneus nutzt .NET Framework 2.0, um sich zu verbreiten.
Hamburger, Jeffrey F.: D.Verschiedenartigen Bücher der Menschheit. Johannes Tauler über d. "Scivias" H.s v.B. Trier 2005 (=Mitt. u. Verz. aus d. Bibl. d. Bischöfl. Priesterseminars zu Trier; 20).
Antivirenprogramme schützen im Wesentlichen nur vor bekannten Viren. Daher ist es bei der Benutzung eines solchen Programms wichtig, regelmäßig die von den Herstellern bereitgestellten aktualisierten Virensignaturen einzuspielen. Viren der nächsten Generation (Tarnkappenviren) können von Antivirensoftware fast nicht mehr erkannt werden[4] (siehe auch Rootkit).
Züri iss en gans multiculturali Schtadt. Züri iss aa en Schparret-Schteddel. 'S sinn meh wie 20 unnerschittliche Soccer Clubs, die bekanntischde sinn die Grasshoppers odder der FC Züri. In Eishockey henn sie die ZSC Lions.
In diesen Jahren wurden immer wieder neue Techniken in Viren entdeckt, wie zum Beispiel die gleichzeitige Infektion von Dateien und Bootsektor, OBJ-Dateien oder Quellcode-Dateien. 1992 wurde mit Win16.Vir_1_4 das erste Computervirus für das Betriebssystem Microsoft Windows 3.11 registriert. Dieses Proof-of-Concept-Virus wurde nie in „freier Wildbahn“ entdeckt.
2000 het si mit dr «Alpine Experience» Dschääs gmacht. D Sina het am Schauspiilhuus Bochum im Stück «Helges Leben» vo dr Sibylle Berg d Rolle vo dr «Frau Tod» gha, wo d Erika Stucky «Frau Gott» gspiilt het. 2001 isch d Sina mit em Prix Walo 2000 in dr Sparte Singer/Songwriter uszäichnet worde. D CD «Marzipan» isch in däm Joor diräkt uf em zwäite Blatz in de CH-Tscharts iigstiige und isch mit Gold uszäichnet worde. Vom August bis zum Dezämber het si 40 Konzärt gee.
Niederoßem (amplisch: Niederaußem) es en Veedel vun Bierschem. In Niederoßem läve fas 6000 Mintsche. Dat Dörp litt circa 20 km. westlich vun Kölle, up en höhe vun 80 metern üver NN. Im Norde vum Fürjebirch. In Niederoßem steht dat jrößte Braunkohlekraftwerk vun janz Deutschland.
Außführlich/ und/ Umständlicher Bericht/ Von der berühmten Landschafft/ CAROLINA,/ In dem/ Engelländischen America/ gelegen./ An Tag gegeben/ Von/ Kocherthalern./ Zweyter Druck./ [Dekor] Franckfurt am Mäyn// Zu finden bey Georg Heinrich Oehrling// Anno 1709. [42 Seiten].
Hörö ischde Film jitt öt hü net mi ävver di Roll en dr Film „Oliver Twist“ us öt Joohr 1916 woch hör wi op dr Liiv jeschrävve. S kannd dat at, denn s hod di Roll op d Büühn at döck jespelld.
Caledonia is a Ort im US-Bundesstoot Wisconsin im Beziak Racine County. Bei da Voikszejung 2010 hod de Gmoa 24.365 Einwohna (Stond: 2010) (noch United States Census Bureau) ghod.
Dr Turm ohne Naam hod ön Breede va 8,50 m. Hä woch viireckich jebouwd. Hä wood dozo erricht, dat met sing Hölp der Eyerkeilturm besser verteidicht wäde kutt.
30. September: Jacques Aubert, französischer Violinist und Komponist († 1753) 22. Oktober: Johann V. („der Großherzige“, o Magnânimo), König von Portugal aus dem Hause Braganza († 1750)
Mickey Rentschler, jeboore onger dr Naam Milton Edwar Rentschler (* 6. Oktober 1923 ä Detroit; † 27. Juni 1969 ä Long Beach) woch önö Kengerschauspeller us d USA.
28 Setze woore beij d Waahl em Joohr 2008 z vorjävve. Di Jewäählde wäde dä alde Root ersätze, da zo 50 % us jewäählde un zo 50 % us bestämmde Lüüh bestäng. Di Jewäählde besätze di Positium vöör 2 övv vöör 4 Joohr. Wä wi lang bliive kann, wääd dörch dr Zovall bestämmd.
N'Reschd vunde Keäasch, die Koaschdrewepaila un'n Deel vunde Weschdwond, isch im Wohnhaus inde Allahailischeschdroß 21 oig'baud worre. Die Pedakeäasch komma uffm Vochlschauplon vunde „Freien Reichsstadt Speyer vor der Zerstörung 1689“ vum Philipp Stürmer (1916–1998) oagugge, wu im Hischdorische Museum vunde Pals ausgschdeld isch. S'Schdadaschiv Schbaija hoddä Zaischnung vum Graisachiwa Peter Gayer (1793-1836), wu d'noch die Keäasch om End vunde godische Aschidegdua bschdimmd gwesd isch.
Wülst disse Phase hoopet sik aal moor Helium in dän Kääden an, die der deertruch noch moor touhoope lukt, wiertruch ju Tichtegaid fon dän Kääden aal haager wäd. Wan die Kääden n Temperatur beloanget fon 100 Millionen Groad Kelvin dan fangt dät Helium in dän Kääden oun tou fusionierjen tou Koolenstof mäd Hälpe fon dät Tjo-Alpha-Prozess. Die Begin fon disse Fusion wäd Helium-Lai noemd. Do buuterste Gaswulken drieuwe aal fääre wäch un bildje n Planetarisken Dook. Die Stiern eendet as n wieten Dwäch, die der ap Eende ouköilt un so n swotten Dwärch wäd. Dät Prozess duuret oawers soloange, dät et noch neen swotte Dwärge rakt in uus Galaxie.
De Houpshtadt fun flämesh_Brabant eß Löüven. De Provinß flämesh_Brabant jehüert komplättemang bej de Jemäjnschaff di nederländisch schwade dejt un de Affköözung noh dä Norm ISO 3166-2 för di Jääjendt eß BE-VBR.
Dieser Typ von Viren verschlüsselt sich selbst. Der Schlüssel kann dabei von Infektion zu Infektion variieren. Das soll Antivirenprogramme daran hindern, einfach nach einer bestimmten Zeichenfolge in Dateien suchen zu können. Die Routine zum Entschlüsseln muss aber naturgemäß in normaler Form vorliegen und kann von Antivirenprogrammen erkannt werden. Polymorphe Viren
Jeds Johr am Funkasunntig (hützutag oh teilweise am Samstig davor) wörand die sognannta Funka abbrennt. Dr Funka isch an um a Funkatanna kunstvoll ufgschichtata Holzturm, wo uf em Spitz a Hexapuppa (Funkahex) hängt, wo mit Schüßpulver gfüllt isch. Mit dr Obaddämmerung wörand d'Funka untr dr Oga vo dr Dorfbevölkerung azunda. Alle wartan denn uf d'Explosion vo dr Funkahex. Noch dr Explosion vo dr Funkahex würd meistens a Fürwerk abbrennt. Die größta Funka könnan a Höhe vo bis zu 30 Meter erreicha. Obwohl s'Funkafür und d'Hexaverbrennung im Mittlalter ziemli ähnliche Bilder sind, hond se nix mitanandr zum toa.
Dietrich entstammt dem niederen westfälischen Adelshaus der Fürstenbergs, die im 16. Jahrhundert ein zunehmender Machtfaktor in den geistlichen Territorien Westfalens wurden. Der Sohn des kölnischen Rats Friedrich von Fürstenberg und der Tochter des Drosten zu Lichtenau und Wünnenberg Maria von Westphalen wuchs in einer von geistlichen Karrieren geprägten Familie auf. Fünf von neun Geschwistern nahmen geistliche Ämter an. Bruder Friedrich wurde Domkapitular von Mainz und Paderborn, die Schwester Ottilia Äbtissin in Neuenheerse und Oelinghausen, die Schwester Anna wurde nach dem Tod Ottilias Äbtissin in Oelinghausen. Ursula wurde Zisterzienserin im Kloster Himmelpforten. Die anderen Geschwister heirateten in den Paderborner Stiftsadel ein. Bedeutendster Bruder war Caspar von Fürstenberg, nachmalig Landdroste des Herzogtums Westfalen. Dietrich und Caspar standen in sehr engem persönlichen aber auch herrschaftlichem Verhältnis zueinander.Friedrich von Fürstenberg ließ seine Söhne durch den damals bekannten Humanisten Friedrich Beurhaus am Archigymnasium in Dortmund erziehen. Danach erfolgte das Studium an dem von Jesuiten geführten Tricoronatum in Köln, war Dietrich bereits mit 17 Jahren Inhaber der Pfarrei und des Landdekanates Wormbach, später der Pfarrei Attendorn und der Propstei im Stift Meschede. Ein besonderer Schritt in seiner Karriere bildete im gleichen Jahr die Erlangung der Domherrenpfründe in Paderborn. Ein Jahr später wurde er auch Domherr in Trier.
Da Schnitzler hod Dramen und Prosa (vua oim Eazöhlungen) gschriem, bei de wos vua oim ums Innenlem vau de Figuan geht, um psychische Vuagänge. Gleichzeitig eafoat ma vü iwa de Gsöschoft, de wos de Psyche vau de Figuan prägt hod.
Der Fußaufsatz in der Ringmitte ist zu passiv. Da ein Weiterdrehen des rechten Fußes/ des Knies nur bei Ballenaufsatz gelingt, wird die Wurfbewegung unterbrochen. Dies führt zu einer ungleichmäßigen, schlechten Beschleunigung des Gerätes
Domestisierenge of Domestikation is n Proses wierbie de Moanske do Dierte tom moaked. Dät Proses wäd uk däin mäd Plonten do uut dän wilden Natuur kuume. Truch bie ju Apluukenge fon do Dierte uurs tou tuchtjen kon me Oainskuppe ferannerje, wiertruch do Dierte beeter bie de Moanske lieuwje konnen.
In Mombach selbst ist keine Darstellung eines alten Wappens, das auf die Geschichte und Zugehörigkeit zu verschiedenen Eigentümern schließen ließe, zu finden. Schon im frühen Mittelalter gehörte Mombach zum Besitztum des Erzstiftes Mainz, das den Ort als Mannslehen vergab. Im 14. Jahrhundert gingen die Besitzrechte an das Mainzer Domkapitel über und gehörten bis in napoleonische Zeiten zu St. Peter. Daher sind die Farben des Domkapitels Silber/Rot in den meisten alten Wappendarstellungen erhalten. Im Wappen um 1500 befinden sich bereits neben den Farben des Domkapitels im rechten oberen Eck des Wappenschildes drei rotgoldene Kugeln, die auf den Ausstatter der drei Jungfrauen durch Mitgiftspende, St. Nikolaus, den Patron der Schiffer, hinweisen.
Das große Manko dieser Briefmarkenalben bestand darin, dass die einzelnen Briefmarken direkt mit Knochenleim oder Gummi arabicum in das Album geklebt werden mussten. Dies beschädigte die Briefmarke, vor allem beim Versuch des Ablösens, stark. Zahlreiche Philatelisten machten sich Gedanken über eine bessere Art der Aufbewahrung ihrer „Schätze“. Eine vernünftige Alternative wurde allerdings erst 21 Jahre später, im Jahr 1881, gefunden.
Xena is a US-amerikanische Fernsehserie, de wo zwischn 1995 un 2001 produziat worn is. De Serie gheart zum Fantasy-Genre und spuit in da griechischn Sagnwejd (Griechische Mythologie).
Botsuana (internationoal:Botswana) is n Lound in Afrikoa. Die Woalspruch un die Noome fon juu Munte (Pula, ap Seeltersk: "Rien" af "Rien schäl kuume", wät ook n Gröitnis is), heere sik fielicht foar n europäisken Moanske n bitje kerjöölsk an, man in sun heet un soor Lound fraue sik doo Ljuude, foarallen doo Bauloundbuure, uur älk bitjen Rien. Rien betjut foar disse Ljuude Riekdum af nit gans so groote Äärmoud. Uut dissen Gruund is dät ook die Noome foar dät Jäild, un juu Unnerdeelenge fon dät Jäild, Thebe (een Pula sunt hunnert Thebe), ook Riendruppe.
Zwää Millione Judde kame glai noom Iwwafall uf Pole (1939) unnas NS-Reschiem, mär hod õõgfange, se in Gheeddos oizuschließe un die Gsädze waida värschäafd. Im Juni 1941 sin die daidsche Trubbe in die UdSSR oimarschiad un im Juli 1941 hodde Göring äm Heydrich de Bfehl gäwwe, ä Gsädz fär ä "Ändlösung" oizuraische.
Penetrierende Keratoplastik (PK), die Hornhaut-Transplantation, wird angewandt, um eine erkrankte Cornea durch eine Spender-Cornea zu ersetzen.
Direkte Hardwarezerstörung durch Software und somit durch Computerviren ist nur in Einzelfällen möglich. Dazu müsste dem Virenautor bekannt sein, wie eine bestimmte Hardware so extrem oder fehlerhaft angesteuert werden kann, dass es zu einer Zerstörung kommt. Einige (z. T. eher theoretische) Beispiele für solche Möglichkeiten sind:
Die Republic Litaun (Lietuvos Respublika) iss kleener ass wie es Nochberland Russland; ondre Nochberland sint Polen, Lettlond, Weissrussland. Litaun hot um 2,9 millyone Eiwuhner. 2,7 millyone Mensche sinn Litausche. 0.2 millyone Mensche sinn Auslenner.
De Sondschdoi isn eeaschdglassige giganndische Filder, wu de Palz sogaar jezerd nuch viel, viel gsunde Gwellscher schenge duud. Un dodemid hot s do aach en Haafe Bächlscher un – dääls nadierlisch, dääls dorsch Uffschdaae – aach viel Wooche, wie mer die greesern Dimblscher hääßd. Diregd zum Rhoi bläddschern
Am großen barocken Hofportal erkenntlich ist der Rest des ehemaligen Junkernhofes, Sitz der Familie Mohr, mit noch erhaltenem Herrenhaus. Sehenswert ist auch die alte Mühle von Leun, die der letzte Müller, Heinrich Staaden aus Leun, als Eigentümer dieser Mühle, bis in die Fünfziger Jahre betrieben hat. Heute ist die Leuner Mühle in einem ausgezeichneten restaurierten Zustand. Sehenswert auch die alte Lateinschule.
Wäge allne dene relativistische Effekt frogt mä sich, wie mä sä söll interpretiere. Wemm mä d Zit as vierti Dimension aaluegt, cha mä zämme mit de drei Dimensione vom Ruum die vierdimensionali Ruumzit aaluege, wo aber nit e vierdimensionale Euklidische Ruum
E zentrali Bhauptig vo dr spezielle Relatiwidäätstheorii isch, ass sich die füsikalische Gsetz bi Lorentzdransformazioone nid verändere, und wil d Gsetz vo dr Elektrodünamik in jedem Bezugssüsteem gliich richdig si, gältet bsundrigs au, ass im Wakuum d Liechtgschwindigkäit konstant isch, dass s Liecht in jedem Bezugssüsteem gliich schnäll isch. Das chunnt diräkt us dr Lorentz-Invarianz, und es wird vilmol as die wichdigsti Äigeschaft vo de Lorentzdransformazioone aagluegt, ass si d Liechtgschwindigkäit unveränderet löön.
Dodezu gheard nadierlisch alles, was owwe schun ufgfiad is, die gonz Gschichd, wu Lond un Laid geprägd hod, die Schbrooch, die wu ääna vunde schdärgsde unna de pälzisch Dialegde is, die uuvawegslbaa pälzisch Kuldur... - all des is nadialisch ned vagonge, när wail mär die hisdorisch Kurpalz mid Gewald zarisse un zaschdörd hod. Desdewesche konn hia nadiarlisch när vun selle Oifliß die Räd soi, die wu haid nuch in bsunnaschdäre Wais ä sischdbaa Zaischnis vun friare Zaide ableesche.
Heerlen is ne Meente in ju Provints Limbuurich in do Niederlounde. Heerlen is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 45,50 km² un deer woonje 89.287 Moanskene (2012).
Er iss bekannt darrich seine Gloischder, including sei Bruder, Tiburtius, unn Valerianus, der Mann der Saint Cecilia. Er watt getoete, unn sei Bruder hot gspracht ass er waar en Maretyrer.
65,5 % vun all Inwahners sünd Lüde, de ehre Vörwesers ut Afrika stammen doot. Um un bi 19 % sünd Mulatten. Bovenhen gifft dat 5,5 % Inders un bi 3,5 % Witte. Alltohopen leevt bi 117.000 Inwahners in den Inselstaat. Jedet Johr weert dat bi 0,3 % mehr. 2002 weer dat so, datt 43 % vun de Inwahners up'n Lanne leevt hefft un 57 % in'e Stadt.
Die Zaida waan awwa schnäll voabai: Mim Uffkomme vunde Dampa sindi Seeschla als waida zuriggedrängd worn. Ärschd hän die Seeschla än meechlischd gruße Modoa griehd un doch nuch zwää-drai Maschde gfahre, ofd när mim Große unnäm Maaseeschl, donn hänse än Nodmaschd midgfiad un donnwaas aus mim Seeschle. Zumindschd bai Frachd- un Passaschiafaarde. Värgeblisch nä sich die Seeschla mid gooßbaude wie de "Preußen", äm greeschde Seeschla alla Zaide (aach wann inde daitsch Wikipedia annan greeßa sin, inde Palz sin 147 m imma nuch mea als wie 146 m odda ebbes dodezwische!).
Der Förderkreis Mundarttage Bockenheim e.V. iss en Association vun baut 100 Leit. Die Association hot die Mundarttage Bockenheim (im Friehyaahr) und der Pfälzischer Mundartdichterwettstreit (im Schpootyaahr) ans geh grickt.
Bergen hod zum Rentamt Burghausn und zum Landgricht Marquartstoa vom Kuafiaschtndum Bayern ghert. Im Zug vo Vawoitungsreforma in Bayern is midm Gmoaedikt vo 1818 die heitige Gmoa entstandn. Seit 1978 gibts a Vawoitungsgmoaschoft mit Vachadorf.
Dies ist ein als exzellent ausgezeichneter Artikel. Dieser Artikel existiert auch als Audiodatei. Computervirus Hexdump des Blaster-Wurms, zeigt eine Nachricht des Wurm-Programmierers an den Microsoft-CEO Bill Gates
De Beek geiht vörbi an Meyerhoff, Eekhoff, Ahrsen un Jarlingen un flütt denn dör Cordingen. Bi Jarlingen münnt von rechts de Jarlinger Beek in de Warnau, de sien Born bi Ebben hett. Denn geiht dat twüschen Benefeld un Borg dör. In Benefeld gifft dat de Cordinger Möhl, de 1810 anleggt worrn is. Dat hett aver ok vörher al en Watermöhl an disse Steed geven. Toeerst in de Oorkunnen keem de Möhl 1661 vör. Ok in Jarlingen un Benefeld hett dat fröher Watermöhlen geven. In Cordingen geiht de Bahnlien Wasra–Bomlitz över den Beek weg. De Schienen in’n Süden von Cordingen weren fröher Deel von de Bahnlien Bremervöör–Wasra, de en groot Stück dör dat Daal von de Warnau lopen dee un 1984 stillleggt worrn is. De Bahnlien Bremervöör–Wasra harr aver keen Brügg över de Warnau un is jümmer op dat rechte Över bleven.
Dr Plato isch 423 vor dr Ziitwändi z Athen uf d Wält cho. Siini Eltere si Arischtokrate gsi, dr Vater het dänggt ass er vom ä mythologische König vo Athen, em Kodros, abschdammi und si Mueter, d Periktione, siig mit em Gsetzgäber Solon verwandt gsi. Vier Chinder hai d Eltere gha, drei Buebe, fr Glaukon, dr Adeimantos und dr Plato, und eis Meitli, d Potone. Si Vater isch früeh gschdorbe und d Mueter het sich 423 mit emä verwitwete athenische Diplomat, em Pyrilampes, verhürotet, wo sho a Chind, dr Demos ghat het. Schböter hai si non ä Bueb, dr Antiphon, übercho.
Für e Beobachder in dr Middi vom Zug gseet s ganz andersch us: Dr Liechtblitz vom Aafang vom Zug chunnt bi iim früener aa as dr Liechtblitz vom hinderen Ändi vom Zug, wil er – us dr Perspektive vom Berong – im vordere Liechtblitz entgege und vom hindere Liechtblitz äwägg faart. Wil dr Liechtblitz vom Ändi vom Zuug bi iim spööter aachunnt as dä vo dr Loki, gseet s für iin us, wie wenn s Ändi vom Zug nonig in Baanhoof iinegfaare sig, wo d Loki scho am uusefaare gsi isch, das häisst, dr Zug isch lenger as s Berong - nid wie s dr Beobachder uf em Berong gseet.
Hans Gebhardt (2008): Geographie Baden-Württembergs. Raum, Entwicklung, Regionen. Schriften zur politischen Landeskunde Baden-Württembergs Bd. 36, Stuttgart: Landeszentrale für politische Bildung Baden-Württemberg.
Dät Saarlound (Düütsk: Saarland, Wäästfräisk: Saarlân) is n Buundeslound in dät Suudwääste fon Düütsklound. Dät Buundeslound häd ne Uurfläche fon 2,569.69 km² un häd 989,035 Ienwoonere. Die Haudstääd is Saarbrücken.
2010 het mä e baar Umbaute gmacht, für dass s Geböid au für Behindereti zuegänglig sig. Mä het e Rollstuel-WC iibaut und e Lift im Hauptgang und an dr Front e nöije Iigang. 2013/14 isch s Geböid umfassend saniert worde.
Di Grenz zwischem Bundsandschdåå un em Muschlkalk isch gleichzeidich aa di Grenz zu de Middelgebirge Oudewald un Schwatzwald. Da Unnergrund vum Graaichgau beschdeht aus Muschlkalk un vor allem Kaiber. An da diefschde Schdell vun da tekdonische Senk, um Långebrigge rum, liggt owwedruff sogaa noch in Rescht vum Jura. Maaßgewwend isch fä de Graaichgau awwer da digge Leeß, wu iwweraal driwwerliggt, e paa Meeder bis zu siwwenezwånzisch Meeder digg odder mächdich, wie ma in da Geologie sescht. Di Landschaft zeichent sich durich niidare un waaiche Forme aus. Da Schdååisberg bei Weiler isch da Rescht vumne Vulkaanschlot.
Der William Chester Ruth (1882-1971) waar in 1882 gebore, am 19 Yuli. Sei Fadder waar en Schklaaf vun Saut Carolina. Er hot der erscht automatic baler feeder gmacht. Er waar en Schappschaffer in Gap, Pennsilfaani. Er iss noch Gap gezogge in 1919, unn er hot sei Schapp in 1923 gschterdt. Er iss in 1971 gschtaerewe.
Bis nach dem Zweiten Weltkrieg lag Mombach idyllisch an Rettbergsaue und Ingelheimer Aue und verfügte über ein Naturschwimmbad mit dem legendären Bademeister Lenges, der 37 Menschen vor dem Ertrinken gerettet hat. Seit dem Verlust der rechtsrheinischen Vororte Amöneburg, Kostheim und Kastel, sowie Bischofsheim, mit dem damals größten Güterbahnhof, infolge der Zoneneinteilung der Alliierten, wurde Mombach zum Industriestandort umgewandelt. Letztendlich hatte Mainz nicht nur die Vororte, sondern damit gleichzeitig 50 % seiner Fläche und den größten Teil seiner Industrie verloren. Der Floßhafen wurde mit den Trümmern der Luftangriffe auf Mainz teilweise verfüllt und bot Platz für Industrieansiedlungen. Mombach zeichnet sich trotzdem immer noch durch einen gemütlichen Ortskern mit alten Häusern wie z. B. der Ortsverwaltung, Läden und Handwerksbetrieben aus.
Dör de Verfilmen vun Wolfgang Petersen is „Das Boot“ über Düütschalnd rut bekannt worrn, wat nich blots vun den Roman kummt, man ok vun de Besetten un de schauspelerischen Leistungen. Vele vun de Schauspelers hebbt mit den Film jemehrn Dörbrook hat, as to’n Bispeel Heinz Hoenig, Uwe Ochsenknecht, Jan Fedder oder Martin Semmelrogge. Klaus Wennemann un Herbert Grönemeyer weern Theaterschauspelers, Otto Sander un Jürgen Prochnow dorgegen al längere in’t Filmgewarf bekannt. Vun de Hööftdorstellers hett eenzig Hubertus Bengsch dorna keen groten Rullen mehr kregen, is aver dorför een an meisten nafragten Synchroonsnacker in Düütschland worrn.
De U-Boh Minga is nebm da S-Boh oans vo de wichtigstn effentlichn Vakeasmittl z Minga. Se is am 19. Oktoba 1971 eaeffnet worn. Heit hod de U-Boh Minga a Strecknnetz vo 103,1 km und oane vo de greßtn Dichtn vo Hoitestejn pro Eihwohna in ganz Deitschland.
Dramatis personae sind die vier Stimmen A, B,C und M, zu deren Identitäten Kane keine weitere Information gibt. In Interviews führte sie allerdings die Bezeichnung der Figuren aus; dabei steht A für Autor oder auch Aleister Crowley, Antichrist und Arschloch, B für Boy, also Junge, M für Mother/Mutter und C für Child/Kind. Im Stück bleibt offen, ob tatsächlich vier verschiedene Personen oder z. B. die Gedanken nur einer Person sprechen. Sie thematisieren in oft nicht zusammenhängenden Sätzen die Liebe und ihre Begierden und Sehnsüchte. Kanes Sprache erlebt eine sehr dichte Bildhaftigkeit und Poesie. Auch sind autobiographische Züge zu erkennen - die sehr detaillierte Liebeserklärung von A an eine nicht benannte Person ist voller Einzelheiten und Begebenheiten, die den Eindruck der Wahrhaftigkeit erwecken. Alle Stimmen artikulieren ihre jeweiligen starken Begierden nach Lösung und Rettung - dabei bleibt offen, ob diese durch Liebe oder durch den Tod erfolgen können. Das Stück endet mit einem Sturz ins Licht, der dementsprechend die Erfüllung der Begierde nach Liebe wie nach Tod sein kann.
Da die Hohenzollerischen Lande als lang gezogenes Territorium inmitten des Königreichs Württemberg lagen, hatte die Württembergische Staatsbahn mit ihren Eisenbahnstrecken bis zu diesem Zeitpunkt dieses „ausländische“ Gebiet lediglich auf dem jeweils kürzesten Weg durchquert und nur die beiden Kreisstädte Hechingen 1869 und Sigmaringen 1878 an das württembergische Eisenbahnnetz angebunden.
Wahrzeichen des Leuner Stadtteils ist das Brunnenhaus des staatlich anerkannten Gertrudisbrunnen, der ein Geotop des Nationalen Geoparks Westerwald-Lahn-Taunus ist.
Christian Scherer: Hermes. In: Wilhelm Heinrich Roscher (Hrsg.): Ausführliches Lexikon der griechischen und römischen Mythologie. Band 1,2, Leipzig 1890, Sp. 2342–2432. Digitalisat
Die Polly Schropp (aa Schrob, odder Schrop) waar een pennsylvanisch-hochdeitsche Schreiwerin vun Gedichter. Sie is - wahrscheinlich- in 1772 im Pine Grove Taunschip, Schuylkill Kaundi gebore un in 1836 aa datt gschtorwe. Sie waar die Dochder vun ´me Deitschlenner aus ´em Kraichgau/ Sautwest-Deitschland. Mir wisse net viel iwwer ihr Lewwe. Sie hot niemols ennichebber gheiert un is schpeeder in ´me Haus fer aareme Leit gschtorwe. Vier vun ihrne Gedichte sin in die 1820er Yaahre uff ebbes was mer Eenblattdrucke ("broadsides") heese kennt, gepubliziert warre. Die Gedichte sin in een schtarrick religiyeese un eefache Schproch gschriwwe, efders aa fer Aerinnere dode Nochbere odder Freindschaftsglieder (zum Bieschpiel in ´me Gedicht fer ihrne Bruder, Johann Schrob). Es is meeglich ass Deel vun ihnre Gedichte (see die Lischt unnich) vum Samuel Royer in Pottstown gedruckt waare sin. Des waar der eensichi hochdeitsche Drucker in seller Zeit in Pottstown, ass Fraktur-Drucke gmacht hot. Er waar zwische 1820 un 1827 der Drucker vum Advocat und Bauern Anzeiger in Pottsville. Weil die Polly Schropp een aareme Fraa gwest is, hot sie verleicht mannichmol ihrne Liedlin uff die Marrickt-Bletz un vor die Wattsheiser im Schuylkill Kaundi gsunge un versucht ihrne Eenblattdrucke zu die Bauer uff der Schtross verkaafe. Des waar mannichmol der Weg fer een pennsylvanische Schreiwer een bissel Geld fer sei Gedichte griege.
K.-o.-Rundn: Ocht Manschafdn, de wos aus der Champions League ausgschiedn san, kemand dazur, sodass 32 Manschaftn sand. Idsad spiend immer zwoa geganander, und nur da Sieger nochm Hin- undm Rückspü kimd weider. Es güt d Ausweatstoaregl. Meglichaweise kimmts zu ana Valengarung oda an Öfmetaschiassn.
Wäkke hääbe ju Fermoudenge, dät die Termin fon dät Fääst un wäkke fon do Bruuke, do deer in Ferbiendenge mäd stounde, sik ätter heedenske Fierdelkhaiden in n Touhoopehong mäd ju Wintersunnenweende gjuchte.
Glüser Loh is evangeelsch-luthersch präägt un höört to dat Kaspel von de Mauritius-Kark in Hittfeld. In’n Oort Fleest gifft dat mit de Christuskark vondaag aver ok en egen Kark. Disse Kark is 1998/1999 boot worrn.
Den übrigen Umberfischen sieht der queenfish (daher Königinnen-Umber, Seriphus politus) sehr wenig ähnlich – er ähnelt eher etwa den Apogonidae. Bauch- und Rückenlinie sind etwa gleich lang, ebenso Rücken- und Afterflosse. Die Stirn kann etwas eingesattelt sein. Der Rumpf ist ziemlich kompress.
Innerdoat is ju Gruundenge fon dät Museumstäärp Kloppenbuurich in ju Kontext fon ju Geskichte fon ju Heematbewäägenge tou betrachtjen: Ju äntstuud al uum 1880 as Reflex fon ju Ferstääderenge fon Düütsklound un fon dät Interesse fon fuul Stääde an ne Ärinnernge an hiere Buurenwuttele. Uut ju Bewäägenge hääruut wieren in dät Lound Ooldenbuurich 1910 al dät Ammerlounder Buurenhuus in Bad Twiskoan un 1912 ju Rookkate in Neuenburg as sinnelk belieuwboare Ärinnerengssteeden äntsteen. In Kloppenbuurich sälwen wuud 1922 n Heimatmuseum gruunded.
Die Grenz zwische Asie un Oiropa is uuklaa definierd: vum Aismea iwwa de Ural un vunde Ägäis (oiropäisch) iwwa die Dardanelle, s'Marmaramea, de Bosborus unäs Schwatze Mea. Was doo dezwische laihd, is selle Eck, wu said Menschegedenge die Hannlsweesch zwische Oiropa un Aasie long gange sin. Do hen sisch aach die Kuldure s'mehrschde vamischd. - Iwwelischwaise wärd de Kaukasus zu Oiropa geduun, friha hod mär sogaa "kaukasisch" als Synonym genumm fär "waißhoidisch Rasse", "oiropäischs Ausseje".
Em Februar 1911 kom'e mit singer Frau widde zeröck noh Bonn en dat Huß aan d'r Bornheimer Stroß, wo'e sing mietste Bilder jemolt hätt. Hück eß en dämm Huß et Museum August Macke Haus.
Lugge, Margret. 1960. "Gallia" et "Francia" im Mittelalter: Untersuchungen über den Zusammengang zwischen geographisch-historischer Terminologie und politischem Denken vom 6.-15. Jahrhundert. Bonnae.
Och op dä zweite Ussstellung em Johr 1912 von d'r Könßlervereinijung Der blaue Reiter en de Münchener Jalerie Hans Goltz wutten Arbeede von Macke jezeisch. En zosätzliche Fröndschaff me'm Franzuß Robert Delaunay hätt en in Kontack met d'r abstrakten Molerei jebraat. 1913 trok Macke en de Schweiz. Et wor et besste Johr von singem Schaffe. Aan singe Bilder konnt me die Enflöss von velle Könßler erkenne. Die Motive wore d'r Minsch un de Natur.
En d USA soch öt besser vöör dr Film us. Mo erkannd flott, dat met Filme Jeld z vordeene woch un Kinos hod dat jruuß Land jönoch. D ischde Zitt driihnde mo Filme ä New York. Dat ändernde sisch 1910 als di Filmlüüh Hollywood als neu Filmstadt ussmaade. He entstänge och d ischde jruuße Filme, Monumentalfilme, wi Cabiria ,D Jöburt van ön Natiun suwie Intollerence, di jruuße Kulisse nüdisch hodde.
Joseph Hackin schiffte sich mit seiner Frau am 21. Februar 1941 in Liverpool an Bord des britischen Frachtdampfers Jonathan Holt mit Ziel Westafrika ein, um von dort nach Indien zu gelangen. Das Schiff fuhr in einem Geleitzug, der durch deutsche U-Boote angegriffen wurde. Die Jonathan Holt sank durch ein Torpedo von U 97 und das Ehepaar Hackin verlor sein Leben.
En Denkmaal för de Fullenen ut’n Eersten Weltkrieg steiht in Scheeßl bi’t Raadhuus un in de Kark in Scheeßl hängt Gedenktafeln för de Fullenen ut’n Tweten Weltkrieg.
Der Autonome Südtiroler Gewerkschaftsbund (ASGB) ist die gewerkschaftliche Organisation der deutschen und ladinischen Arbeiterschaft in Südtirol. Er wurde 1964 von ehemaligen Mitgliedern der mehrheitlich italienischen Gewerkschaft CISL gegründet, um den Arbeitern der deutschen und ladinischen Volksgruppe eine eigenständige Gewerkschaftsvertretung zu ermöglichen.
„Wie du damals gleich beym ersten Anblick dieses schuldlose engelsgleiche Geschöpf mit dem Geifer deiner Nichtswürdigkeit besudelt, da hab' ich dir eine Rache ganz eig'ner Art geschworen.“ (V. Act, 14te Scene)
Einigkeit und Recht und FreiheitFür das deutsche Vaterland!Danach laßt uns alle strebenBrüderlich mit Herz und Hand!Einigkeit und Recht und FreiheitSind des Glückes Unterpfand -Blüh im Glanze dieses Glückes,Blühe, deutsches Vaterland!
In Mullagh gibts aa a Iwaliefarungszentrum, wo am Kilian gwidmet is, dea wo da geboan und in Wiazburg umbrocht woarn is. Des Zentrum hod aa a Ausstejung iba Ogham-Schriftn und Entwicklung vo Buidahondschriftn.
Es gibt zwei Möglichkeiten, eine lateinische Umschrift zu erreichen: über Transkription und Transliteration. Einige verwendete Varianten sind ein Hybrid zwischen den beiden.
Aus diesem Grund wurden über den Österreichischen Gewerkschaftsbund ÖGB Kontakte zur UIL geknüpft, die Ende 1967 zu einem Abkommen über gegenseitige Unterstützung führten. Der ASGB konnte nun unter dem Schirm der UIL sämtliche Gewerkschaftsrechte nutzen, die ihm bis dahin verwehrt geblieben waren, wobei der ASGB als deutsche Sektion der UIL in Südtirol auftrat.
De Vawoitungsgmoaschoft Gunzenhausen (amtli: Verwaltungsgemeinschaft Gunzenhausen) liegt im middlfränkischn Landkroas Weißenburg-Gunzenhausen und werd vo foigndn via Gmona buidt:
An de engelschen Originalfaten vun The Lion King un de wieteren Produkschonen vun den groten Spood weer Broderick mit en Sprekerrull bedeeligt. Sien eersten Film as Speelbaas weer 1996 Infinity, de sik üm den Physiker Richard Feynman dreiht, den he dorin ok sülvst speelt hett. Den Film hett he ok mit produzeert. Wietere Filmen as Speelbaas hett he bit hüüt nich maakt.
Rotenkamp is in 'n Braukrebeet enstanden, dat van de Beek Scheppau dörfleit ward, wat dör de wellenfömrig Schilddeilung teikt ward. 'N typsche Plante in dit Rebeet is de Braukweide, de in de oppere greun op silverne Grund staht. Dat Rundlingssymbol is för ursprüngliche Form van de Dörp. Dat Wappen is sied Mart 1989 offischel.
Im Jahr 2009 erreichte ihre Zusammenarbeit mit dem Rapper Tinchy Stryder, der Song Never Leave You, sofort Platz 1 der britischen Singlecharts. Damit ist sie das einzige Mitglied der Sugababes, dessen Soloprojekt Platz 1 der Charts erreichte.
II.2. Franz Karl Guilleaume „der Ältere“ (1789–1837) ∞ Christina Felten (1788–1853), Tochter von Johann Theodor Felten (1747–1827; Seilermeister und Fabrikant in Köln) und Elisabeth Fischer
Denn also hat Gott die Welt geliebt, daß er seinen eingeborenen Sohn gab, daß alle, die an ihn glaubt, nicht werloren werden, sondern das ewige Leben haben.
In dr Geologie bezeichnet tektonisch meistens regionali Bewegigsvorgänge in ere planetare Chruste, wo zue langsame Verschiebige, Verbiegige, Faltige oder gar Brüche vu Gsteinschichte oder grössere Eiheite füehre - zum Bispil:
Der John Bontrager III odder der Hans Bontrager waar en Amisch-Breddicher. Er waar eigsetzt net weit vun Johnstown, Pennsilfaani baut 1839. Sei Fraa waar die Anna Bontrager. Sei Mudder waar die Barbara Johns unn sei Fadder waar der John Bontrager II (1781-1856).
Bis zur Baasler Revoluzioon vo 1798 häi die hütige Bezirk Liestel, Waldeburg und Sissech und d Gmäinde Muttez und Birsfälde im hütige Bezirk Arlese en Underdaaneland vom äidgenössische Ort Baasel bildet. Si si au as d «Baasler Landschaft» bekannt gsi.
As sück de Gesundheitstostand vun Salieri in dat hooch Öller verschlechtern dee un man hüm in en Krankenhuus bringen muss, keem dat absurde Gerücht up, de dörnanner loopen Greis harr sück to en Mord an Mozart bekannt. So schreev bispeelswies de Beethoven-Biograph Anton Felix Schindler 1824 in en Konversatschonsheft: „Mit Salieri geht es wieder sehr schlecht. Er ist ganz zerrüttet. Er phantasiert stark, daß er an dem Tode Mozarts schuld sey und ihn mit Gift vergeben habe. Dies ist Wahrheit – denn er will dieß als solche beichten.“ De beid Pleger vun Salieri, Gottlieb Parsko un Georg Rosenberg, as ok sien behanneln Dokter Dr. Joseph Röhrig hemm aber schriftlich Tüügnis afgeven, dat Salieri so wat nie nich seggt hett un mindst een vun de dree in disse Tiet immer dicht bi hüm ween weern. De fröhere Schöler vun Salieri, Ignaz Moscheles, de den Starven noch kört vör sien Dood besöcht harr, bericht in sien Autobiographie sogor vun en entscheeden Torüchwiesen vun dissen Vorwurfs dör den to Unrecht Beschuldigten: „Sie wissen ja – Mozart, ich soll ihn vergiftet haben. Aber nein, Bosheit, lauter Bosheit, sagen Sie es der Welt, lieber Moscheles; der alte Salieri, der bald stirbt, hat es Ihnen gesagt.“
Binnenmeeare san Nemmeeare, de midm Ozean oda am ondan Meea nua duach a schmole Meeaenge vabundn san, bei dea des gengiwaliengnde Ufa mid bloßm Aug zu eakenna is. Teiweis werd da Begriff af Meeare eihgschränkt, de vo nua oam Kontinent umgem san.
De Konzern hed sich i de mitti vo de 1990er-Jahr vo de Liniefluggsellschaft Lufthansa entwicklet, wo di gröscht Airline vo Dütschland isch, intern als Lufthansa Passage Airlines bezeichnet wird, und ihri Basis am FraPort z Frankfurt am Main het.
In sommige Europese landen wodt pröttelmarkten ok wal Chinese Markte eneumd, umdat doar völ Chinese immigranten een kröämpken holdt. Zo hef de vleujenmarkte van Boedapest veurnoamelek Chinese pröttelkröäme, dee-t veurnoamelek ni-j grei verkoopt.
Karl Theodor Gaedertz: Fritz Reuter und Annmariek Schulten. In: Deutsche Revue über das gesamte nationale Leben der Gegenwart 13 (1888), S. 31-73, Breslau: Trewendt.
I de meischte Fäll sind im Gmeindrot sibe Mitglider. Es cha aber au sii, as es nume füüf oder aber sogär nüü Persone sind. A de Sitzige isch au de Gmeindschriber debii, wo s Protokoll schribt, aber ke Stimmrächt hät.
Voam Schdaddbrond vun 1689 hoddma die Haisa uffde Haubdschdrooß heeja midd drai odda via Schdegg gbaud kabd. Nochm Schdaddbrond vun 1689 uffde Haubdschdrooß widda Wohn- un Gschefdshaisa awwa eja glänna midd äm odda zwee Schdegg uffgbaud. Die maischde Haisa schdommen ausm 18. un 19. Jaahunnad. Ma hodd awwa die Haisafluchd bgradischd, wasma onde Kella eakenne konn, wu zum Deel waid unna die Haubdschdrooß gejen. Inde baide Weldgriesch isch Schbaija vun Zaschderrunge im Schdaddkean vaschond gbliewe. Haid schdejen die maischde Haise uffde Haubdschdrooß unna Dengmolschudz. Awwa wonn nedd, werrense a schunmol kombledd abgerisse un widda middenna zude Schdrooß bassende Fasaad nai uffgschdelld. Midde Naigschdaldung vunde Schdrooß ischse haid midd Kobbschdääblaschda un Birschaschdaig midd große Bladde gebleddld.
In 1694 iss der Johannes Kelpius aakumme in Filadelfi mit en Drupp deitsche Pietists fer im Daal wuhne newich der Wissahickon Grick. Sie henn en monastic-gleich Gmeeschaft gformt datt. Sie waare die Hermits odder die Mystics of the Wissahickon gheese in Englisch. Der Kelpius waar en Hexemeeschder, Schreiwer unn Occultist. Er hot oftmols in me Deiwelsloch ("Cave") gebet an der Seit vun der Wissahickon Grick wu er es End vun der Welt gwaardt hot. Er hot geglaabt ass es End deed in 1694 aakumme. Nooch sellem Yaahr sinn die Gedreie Leit noch gebliwwe mit em Kelpius bis an sei Dot. Nooch seim Dot in 1708 hot die Grupp ihre End gfunne. Die Leit henn ihre Heemet newich der Grick verlosse. Deel Mitglieder sinn noh gange mit em Conrad Beissel unn sei Effridaa Gloischder in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani, awwer annere henn probably ihre celibat Lewesschteil uffgewe. (Aber einige Brueder und Freunde von Kelpius blieben am Grick als ledige Einsiedler, bis in die 1740'iger Jahre: zum Beispiel, Johann Seelig und Konrad Matthaei.)
De Ybbs (f., ausgschbrocha: [ips]) is a Flus in Niadaestareich, entschbringt gauns im Sidn fum Bundeslaund an da schdairischn Grenz in de Ybbsdola Oipn und rind bai da Schdod Ybbs in de Deana.
Seit dere Zeit hot uff ’em ganze Blohbarig kenn Haas meh en Wettrenne mit’em Igel gemacht. Vun dere G’schicht kammer ebbes lanne: ‘S soll kenner meene, er waer mehner wie die annere, un mer soll sich aa net iwwer en gleener Mann luschtich mache, un wann’s aa blooss en Igel iss. Un wann eener heiere will, soll er sich e Fraa vun seim Schtand suche, die wu zu ’em bissel basst un die graad so aussieht wie er selwert. Wer en Igel iss, der soll e Igelse heiere ... un so weider.
Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 6. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1804, Sp. 203f., DNB 790364328.
Dorna blifft dat U-Boot wieter ahn Feendkuntakt un kummt bito noch in en sworen Storm, so dat jemehr Standoort nich nau bestimmt warrn kann un ok jümmer wedder duukt warrn mutt. Den een Dag drapt se sogors op en tweet düütsch U-Boot, wat för korte Tiet för Freid sorgt, dat man egen Lüüd dröpt. Togliek aver wiest dat ok, wo groot de Löcker in de U-Boot-Keed in’n Atlantik wesen mööt.
Im Lorscha Kodex im Johr 766 is Monnem erschdmolisch urkundlisch erwäänt worre, im Johr 1607 hot Mannem donn Schdadtreschde kriegt, nachdem de Kurfürschd vun de Kurpalz (Friedrisch de IV.) die Friedrischsburch hot baue gelossd. Des giddaförmische Schdrosenedz is bis haid erhalde gebliwwe, deswege heest Monnem a Quadradeschdadt.
Königsmarck hett in’n Februar 1633 Barbara Maria Agathe von Leesten (9. April 1608–15. Dezember 1671) freet. Se weer de Dochter von’n brannenbörgschen Eddelmann Christoph von Leesten. De beiden harrn veer Kinner: Hans Christoph (1635–1653), Otto Wilhelm (1639–1688), Kummandant von de veneziaanschen Striedkräft, Kurt Christoph (1634–1673), nedderlandschen Generalleutnant, un Beate Elisabeth (1637–1723; hett Pontus Fredrik De la Gardie freet).
In Hermerschberch werd hinnerpälzisch gesproch, wobai in de Aussproch es "e" oft wie e "ä" ausgesproch werd. Baischbiel: de daitsche Satz "Ich besitze keine einzige Mark mehr" werd im hinnerpälzische "Ich han kee Marg meh" ausgeschproch. De Hermerschbeier schbrecht dene Satz eher "Ich han kä Märg mi".
S gibt verschiedene Åågawe, wann Neidorf s erschdemol erwähnt worre isch: 1316 als „Nuendorf“ odder 1355, als s „nuwe Dorf“. S werd wohl net allzulång vorher gegrindt worre soi. Des Gebiet, urschbringlisch im Bsitz vun de Strahleberjer, isch um 1300 rum an s Bischdum Worms kumme gwest. 1357 ischs an de Palzgraf Rubrescht de Äldare verkaaft worre un 1388 dånn an di Ridder vun Linnefels. 1537 ischs schließlisch unnerm Kurfärschd Ludwisch widder an di Kurpalz kumme. Di Kurpalz hot zur Verwaldung e Kellerei oigerischt, di Kellerei Waldegg, wu ihrn Sitz uff da Bujg Waldegg ghatt hot, nochem Dreißischjährische Krieg dånn in Schääna. 1803 isch Neidorf an Bade kumme, 1875 zu Schääna oigemeindt worre.
Ja, er war blidzgscheid un flaißisch, wie em Parresuhn als Lehra an de Owwaschul un am Gymnasium zukimmd. Kunschdgewärb hoda schdudiad un technisches ande TH Minsche. Im Hetzlschdifd in Naischdadt issa gschdorwe un hod in Laudre än schdädisch Ehregrab griehd.
Uum ju Skierstins rakt dät fuul Stinzeplonten. Dän Noome häd die Botanikus Dr. Jacob Botke in 1932 dät eerste Moal bruukt, uumdät do Ienwoonere fon Feanwâlden dät bie de Skierstins woaksende Haarlimmer Klokkespul Stinzebloumen naamden.
Die 1. Mannschaft iss 2004 erschtmols in enner Liga angedrähd unn glei Meeschder geworre. Insgesommt sinn se dann noch drei mol in enner Liga Meeschder worr. Es ledschte mol 2008 in de Regionalliga unn sinn domit in die zwedde Liga uffgestiege. Die Jugendmannschafd hat es sogar geschaffd in die Juniorebundesliga uffzusteige.
D Neustädter Chirch uss em Barock und Basilika St. Clemens (beidi in de Caleberger Neustadt) sin die erschte Bauwerke vo noch de Renaissance.
Dr Nobelpriis isch hüt di höchschti Uuszeichnig i dr wüsseschaftliche Welt. Er wird sit 1901 jedes Jahr am Nobel siim Todestag, em 10. Dezember, verliehe. D Priisträger werded uf Basis vo de iigsandte Nominierige und de Empfehlige vom Nobelkomitee, wo jedoch nöd berücksichtigt werde müend, vo verschiedene Gremie uusgwählt und Aafang Oktober bekanntgeeh:
Makroviren benötigen Anwendungen, die Dokumente mit eingebetteten Makros verarbeiten. Sie befallen Makros in nicht-infizierten Dokumenten oder fügen entsprechende Makros ein, falls diese noch nicht vorhanden sind.
José Sentis (* 11. Juni 1888 in Tarragona, Spanien; † 20. März 1983 in Ivry-sur-Seine, Frankreich) war ein spanischer Pianist und Komponist.
Im Jahr 2002 wurde das erste Virus geschrieben, das sowohl Win32-Anwendungen als auch ELF-Dateien (zum Beispiel Linux-Anwendungen) infizieren konnte. Dieses Virus kann als das Einläuten eines neuen Zeitalters der Viren gesehen werden.
Ennere Gschicht verzehle, as Der Ewich Yeeger en Mensch waar. Er hot gsucht, fer en besonneres Gedier nidderzuhunde, aa wann es en Ewichkeit dauere watt. So iss er nooch an der Yacht.
Die Mannschaft Amerikanisch-Samoas hatte zuvor allen Film- und Fernsehproduktionsanfragen eine Absage erteilt, ehe sie von den britischen Filmemachern Brett und Jamison kontaktiert wurden. Ihnen wurde es erlaubt das Team zu filmen, da sie den ständigen Willen der Mannschaft, auch bei Niederlagen, in den Fokus setzen wollten. So sagte Jamison: „Fußballspieler, die eine Niederlage nach der anderen kassieren und dennoch nie aufgeben, müssen den Sport ganz besonders lieben. Das weckte unsere Neugier…“ Gedreht wurde der Film in einer 5k-Auflösung mithilfe einer RED-Epic-Kamera während zwei Aufenthalten auf der Insel, die sechs und acht Wochen andauerten. Insgesamt wurden über 300 Stunden Material aufgenommen. Die Produzenten Brett, Jamison und Kristian Brodie finanzierten die Produktion selbst.
Da Nordweschde vum Negger-Odewald-Kreis ghert noch ganz zum Kurpälzische. S iwwarische Gebied vum Kreis un s Bauland is en Iwwergangsbereisch zum Sid(rhåi)fränggische un zum Oschdfränggische.
Letschte Summer, wie ich am Rumdraewele waar in de differende Kaundis vun Pennsylvania, wu sie Deitsch schwetze, hawwich aardlich viel Schtories gheert. Deel vun denne Schtories deet mer "Tall Stories" heesse in Englisch. Do is eeni, as en Kall drunne in Pennsburg in Montgomery Kaundi, mir verzehlt hot. Er hot gsaat: "Ee Daag, wie ich an der Grick am Fische waar, hen die Fisch all mei Beet uffgfresse, un ich hab noch net heem welle, awwer ich hab nix ghatt, as ich yuse hab kenne fer Beet. Bletzlich hawwich awwer en gleeni Schlang genoticed, yuscht paar Fuss vum mer weck, un die Schlang hot en Grott im Maul ghatt. Sell hot mich aarick froh gemacht. Ich hab die Grott aus der Schlang ihre Maul genumme un hab sie uffgschnidde fer Beet. Ich hab awwer wennich sarri gfiehlt fer die aarm Schlang, weil ih 're ihre Middaagesse weckgenumme hab, un so, fer sie wennich bezahle fer mei Beet, hawwich 're en paar Drobbe Whiskey ins Maul gschitt. Die Schlang hot sich aagschickt, as wann sie zufridde waer, un sie is fatt gegraeddelt, un ich bin widder ans Fische. Awwer naachdem ich ebaut fimf Minudde am Fische waar, hawwich ebbes gfiehlt wedder mei Schtiwwel schlage, un wie ich nunner geguckt hab, datt waar die seem Schlang widder mit drei Grotte im Maul."
St. Hanshaugen is a zentroia Stodtei vo da norwegischn Haptstod Oslo. Da Stodtei hod 34.109 Eihwohna (2012) und a Flechn vo 3,6 km². St. Hanshaugen umfosst aa des Stodteigebiet Sentrum.
Joseph Roggy gebore in 1815 in Diefenbacherhof-Weidersheim, Alsace France. Er hot gewuhnt in der Bitscherland Amisch Settlement. Er hot die Magdelena Shantz / Magdalena Engel (?) gheiert. Er iss noch Amerikaa kumme um 1850 mit sei Bruder Nicolas Roggy (1828-?).
Wenn dr Zug im Gedankenexperimänt oobe nooche seer vil langsamer faart as d Liechtgschwindigkäit, denn isch dr Underschiid zwüsche de Begriff vo dr Gliichzitigkäit vo de Beobachter seer chlii. Vo do chunnt, ass au die andere relatiwistische Effekt so chlii wärde, ass mä sä kuum oder gar nid cha beobachte. Wenn also d Zitdilatazion so chlii isch, ass mä sä nid merkt, gseet s us, wie wenn dur d Lorentzdransformazion nume d Ruumkoordinate dransformiert wurde. Wemm mä au nüt vo dr Lengikontrakzion merkt, denn bliibe genau d Galilei-Dransformazione übrig.
Waldeyer legte sein Abitur am Gymnasium Theodorianum in Paderborn ab und studierte dann an der Universität Göttingen zunächst Mathematik und Naturwissenschaften. Angeregt von Vortrag und Präsentation Jakob Henles, dessen Vorlesungen er nebenbei besuchte, wechselte er zur Medizin. 1858/59 ging er als Hilfsassistent zu Julius Budges nach Greifswald. Sein Studium beendete er an der Universität in Berlin, wo er bei dem Anatomen Karl Bogislaus Reichert 1861 mit einer Arbeit über das Schlüsselbein promoviert wurde und danach das Staatsexamen ablegte.
Wiels sien Amtstiet full Berengar II., Markgraf vun Ivrea mit sien Söhn Adalbert in den Karkenstaat in. Johannes reep – mögelkerwies dör Krinken vun de Cluniazensisch Reform dwungen – den ostfränkischen König Otto I. to Hülp, de as Berengar Anspröök up den Titel König vun Italien hemm wull. 961 truck Otto mit en Heer nah Italien; Berengar truck sück up sien Borgen torüch. In Rom hett Johannes an' 2. Februar 962 Otto un sien Fru Adelheid von Burgund to Kaiser un Kaiserin kröönt. Dormit overdroog he de röömsch Kaiserwürde up dat Ostfränkisch Riek. Otto wedderum hett den Paapst dat Bestahn vun den Karkenstaat garanteert, indem he mit dat Privilegium Ottonianum de Schenkungen vun Pippin III. un Karl den Grooten as ok de Constitutio Romana van 824 bestätigen dee. As all in letzterer fastleggt, bestimm he dorbi, dat de Paapstweehe blots nah en utdrücklich kanonisch Wahl un nah en Lehenseid vun den Wählten den Kaiser tegenöver vulltrucken wurrn drüff.
Am Funkasunntig zühan d'Dorfbewohner und Zuschauer bim Ibruch vo dr Dämmerig mit Fackla zum Funkaplatz. Dr Zug würd oftmols vo dr Dorfmusik, anama Gsangsverein od vo Fackelschwinger begleitat. Wenn sich alle umman Funka vrsammlat hond und d'Dunkelheit ibrocha isch, würd dr Funka unter am Beifall vo dr Zuaschauer azündat.
Benratha Linnie is do wur_et reschtije Rhingland uphürth un_et_Ußßland aanfänck. Dat deijlt onsere klee Welt vum Reßß. In da Wesseschaff nennt ma su jet Isoglosse dat heßß e_ne_Sproochjrenze. Jennseits von da Benratha Linie saaren de Lück maken anschtatt, wie et rechtisch heß, maache. Alsu diese Isojlosse lööv von Eupen in Bellijen noh Oche, un jenau dursch_Düsseldorf, durch denne ihre Stadtdeel Benrath wu_noh diese Isojlosse och benannt_is. Dann lööv se noh Kassel un wigga noh Nordhausen, Aschersleben un Dessau. Wigga jeijt_et noh Berlin un endlisch no Frankfurt (Oder). Wigga jeijt et dann nit mieh weil da_noh de Lück ledischlisch Polnisch schwaade. Jenseits von da Benratha Linie shwaade de Lück Niederdeutsch. Op onsere Sigk weed Ripoarėsch jeschwaad ävver ooch Huhdoitsch, wigger ungen. Eijentlesch ist so ne Isojlosse ene jrenze zwesche zweij verschiddene Shprooche. Ävver he_is_it ne jrenze zwesche zweij ungascheedlische Dialekte. It jit ooch Wesseschaffler de mejnen dat uns Sprooch in Üührdinge uphürth. Do lööv nämlisch de Üührdinga Linie duresh. Dat_eß die Isojlosse die dat Ik, wat dorövva jesaat wird, von onserem Ish trennt.
As na den Eersten Weltkrieg de Senators in Bremen nich mehr up Levenstied wählt wurrn sünd, keem de Bruuk vun dat Iesen, de mennigmol for den Gastgever bannig düür ween weer, to sien Enn.
Lilie, Ralph-Johannes; Ludwig, Claudia; Zielke, Beate et al. (2013). «#24201 Krinites Chaldos». Prosopographie der mittelbyzantinischen Zeit Online. Berlim-Brandenburgische Akademie der Wissenschaften: Nach Vorarbeiten F. Winkelmanns erstellt
Schünnheet en d Konst es dat schünn jemaade, dat watt d Lüüh vöör schünn halde, dat watt als schünn beschrävve weed. Völl schünn Denger z. B. beij Belder ongerliije önö Wandel un wäde mä vöör schünn jemaad. Dr Wäch zm Kitsch es dann net witt.
Nog steeds is Spanje 't land mie de hroste antall'n immihrant'n. In 2005 vestihen 38,6% van aolle immihrant'n ni de Europese Unie zen eihen in Spanje.
Im Archivwese isch d'Tektonik e wesetlichs Gliderigsmerkmol fer d'Strukturierig vu dr Bestände vu Archive, um im Benutzer e systematische Zuegang dezue z'rmögliche. Die typisch hierarchisch Ornig vume Archivs folgt im Schema Archiv-Tektonik(stufe)-Bestand. Sälli Informatione finden sich hüffig druckt oder online in sognennte Beständeybersichte oder Churzybersichte dargstellt. Vgl. au "Klassifikation".
Es Schbiel midde Machd waa schun imma, said die Kärsch unna Konschdandin I zu weldlischa Machd kumme is, ä grußi Vasuuchng un es hod viel Joahunnade gedauad, dis doßse kabiad hän, doß die moralisch Machd, die wuse ausiewe känne, umso greeßa is, je inteechara sie selwad sin un je weenischa wäldlische Machd se hän.
Claude Lévi-Strauss: Strukturale Anthropologie II. Segund chapitel: Jean-Jaques Rousseau. Begründer der Wissenschaften vom Menschen. (Titel da l’ediziun originala: Anthropologie Structurale deux, 1973).
Durch den Altonaer Vertrag erhält Herzog Christian Albrecht von Schleswig-Holstein-Gottorf unter Vermittlung der kaiserlichen, brandenburgischen, kursächsischen, niederländischen und englischen Gesandten seine Länder von Dänemark zurück. Garantiemächte des Vertrages sind Schweden, England und die Niederlande.
Detere (lokaal ouch waal Deetere gesjreve; Nederlands: Dieteren) is ein dörp in de Nederlands-Limburgse gemeinte Ech-Zöstere, tösse Zöstere en Roostere, aan de Mezeikerwaeg, mèt (per 1 januari 2007) 827 inwoners.
Schlatn (aumtli: Schlaiten) isch a Deafl mit 474 Leit (2016) in Oschttiroul. De Gemeinde keat zen Isltol und isch af oana Terrasse 150 Meter ouba da Isl.
Da Joshua Kimmich (* 8. Februar 1995 z Rottweil) is a deitscha Fuaßballa, der seit 2015 beim FC Bayern Minga spuit. Voahea is a bei RB Leipzig gwen. Seit 2016 spuit er in da deitschn Fuaßboinationalmoschoft.
De Däänsche Spraak geiht - wat den Nawies angeiht - op dat freuge Medeloller trüch. Vun wegen de Personalunion, de dat twüschen dat Däänsche un Norweegsche Königriek geev, is de in Norwegen sproken Förm Bokmål Däänsch. De Sünnerheit vun disse Förm is mier de Utspraak denn de Schrievwies.
Sien Heimatstadt Mannheim hett 1977 en Straat in den Stadtdeel Waldhof nah hüm nömmt. To sein hunnertst Gebortsdag wurrn de Ost-Tribüne in dat Carl-Benz-Stadion nah Siffling nämmt un an sien Gebortshuus in de Hubenstraße en Gedenktafel enthüllt.
Martin Brecht, Klaus Deppermann, Hartmut Lehmann, Ulrich Gäbler (Hrsg.): Geschichte des Pietismus. Bd. 1–4. Vandenhoeck & Ruprecht, Göttingen 1993–2004. (Standardwerk).
Personal Firewalls zeigen gegen Viren keine Wirkung, da ihre Funktionalität auf die Arbeitsweise von Würmern zugeschnitten ist und Viren nicht beeinträchtigt. Antivirensoftware Ein Online-Scanner erkennt einen Virus. → Hauptartikel: Antivirenprogramm
Ein Computervirus (lateinisch virus ‚Gift, Schleim‘; im Deutschen neutralen, auch maskulinen Geschlechts, Plural -viren) ist ein sich selbst verbreitendes Computerprogramm, welches sich in andere Computerprogramme einschleust und sich damit reproduziert. Die Klassifizierung als Virus bezieht sich hierbei auf die Verbreitungs- und Infektionsfunktion.
Es gibt jedoch auch so genannte Vordruckalben in Klemm- oder Ringbindern. Bei diesen steckt man die Briefmarke an einen vorgesehenen Platz. Von Nachteil ist, dass einzelne Besonderheiten wie Eckrandstücke oder Paare keine Berücksichtigung finden können und die Gestaltung der Alben mit Platzierung der Briefmarken in der Mittelachse sehr konservativ ist. Für die Aufbewahrung gibt es spezielle Folien, die so genannten Klemmtaschen. Früher kam es oft vor, dass für diese Klarsichtstreifen noch Kunststofffolien mit briefmarkenschädigenden Weichmachern verwendet wurden. Nach ein paar Jahren erschienen die Marken braungelb und wurden damit oft minderwertig bis wertlos.
Weil Weihnachte en d'r Kirch e Huhfess eß, fängk et met e_ner Waach medden en d'r Naach, d'r Chrismett, aan. En Kölle wierd dat besonders fesslich jemaat: kuurt vür zwöllef fängk d'r Decke Pitter vom Dom aan ze lügge, un all Kirchejlocke von d'r Stadt stimme noh un noh en singe Klang en.
Jörg Reimann: Venedig und Venetien 1450 bis 1650. Politik, Wirtschaft, Bevölkerung und Kultur: Mit zwei Füßen im Meer, den dritten auf dem platten Land, den vierten im Gebirge. Hamburg 2006
Des Kelheimer Woppn zoagt in Roat üba blaue und suibane Welln a suibane Burg mit offna Doaa und zwoa spitzbedachte Zinnentürm; zwischn eana schwebend a gelehntes Schuidl mit de bayerischen Rauten.
Da die meisten Anwender sich nicht bewusst sind, dass beispielsweise ein Textdokument ausführbare Inhalte und damit ein Virus enthalten kann, gehen sie meist relativ sorglos mit solchen Dokumenten um. Sie werden sehr oft an andere Anwender verschickt oder auf öffentlichen Servern zum Herunterladen angeboten. Dadurch können sich Makroviren recht gut verbreiten. Um das Jahr 2000 herum stellten sie die größte Bedrohung dar, bis sie darin von den Computerwürmern abgelöst wurden.
Es Axolotl is neoten, weil die Schilddries zu degeneriert is, um es Metamorphose-Hormon auszuschidde. Wammer awwer dementsprechende Hormone zufiddert, wie zum Beispiel Thyroxin, machen se e Metamorphose. Dann sehen se so ähnlich aus wie de nah verwande Dieschersalamander (Ambystoma tigrinum). Normal verhungere se dann, weil se anscheinend ke Instinkte hen, um an Land zu jache, awwer wann se üwwerleewen, sin se erscht mit vier odder fümf Johr geschlechtsreif.
Dat is nich ganz klaar, wannehr he bi de NSDAP bitreden is. Verscheden Molen is seggt wurrn, dat weer an’n 20. April 1931. Man bi sien Prozess in dat Johr 1945 hett he süms angeven, he weer eerst in’n März 1938 in de Partei intreden. Dat sütt avers doch so ut, as wenn he al in’n Juni 1932 Liddmaat vun de Partei ween weer.
Dät Wiefken bit litje Dobben in dän Boark un lait in älke Dobbe n oankeld ovoal Oai mäd ne Loangte fon 4,6 bit 5,4 Millimetere Loangte. Fluks ätter dät sluupjen frät sik sunne litje Moade unnern Boark, truch dän Bast un doo buutere Deele fon dän Spint. Die Gong wäd eerste mäd fernäilden Boark (bruun), dan mäd ljoachte Holtspounen apfälld. Joo frätte sik foar een Mound truch dät Holt, dan boorje se 18 Millimetere breede Gonge bit tou 14 Zentimetere djoop in dän Boom, wier se dan hiere Koomere baue. Deer rauje se as Puppe un äntwikkelje sik tou n uutwoaksenen Rust, die sik truch n 7,5 bit 10 Millimetere breed oval Gat wier uut dän Boom hääruut boort. Doo uutwoaksene Dierte fljooge fon Eende Juni bit in dän August in dän Woold hääruume. Sunne Rustegeneration lieuwt foar een, säilden uk two Jiere. Bie Ätterfoarskengen in Polen koom hääruut, dät hie deer foarallen juu Kjuusdannen-Oard Picea abies, oaber uk juu Fjuurenboom-Oard Pinus sylvestris, Dannen un uur Näddelboome befaalt.
Met Franz Marc wor'e befröndt. Met Wassily Kandinsky, Alfred Kubin un em Franz Marc zesamme hann se de Könßlerjemeinschaff „De blaue Reiter“ jejrönd, un unger dämm Naam drei singer Bilder 1911 en München ussgestalt.
In de Franzosentied von 1810 bet 1814 hett de Oort to de Mairie Rodenborg in’n Kanton Rodenborg höört. Dat Rebeed hett in disse Tied 1810 to dat Königriek Westfalen un von 1811 bet 1814 to dat Franzöösche Kaiserriek ünner Napoleon höört.
Näwe 'em Ei es de Osterhaas et bekannteste Symbol von de Osterbräuch, denn de Haas jilt en Europa ad zick dausende Johre als et Zeiche für et neue Läwe em Fröhjohr.
De Nome "Naidåhn" kännt äm lätz mache, weil die Burch älder is wie Burch Grafedåhn in de Dåhner Burchegrupp, awwer immerhie isse jinger als die Burch Altdåhn. Weil se iwwer de Schdroß durchs Wieslauderdal leit, hat'se die schitze un sperre kenne. Mittlerweil iss des die B 427, unn parallel laaft aa die Wieslauderbåhn.
Laser is ne ängelske Oukuutenge, ju der stoant foar (light amplification by stimulated emission of radiation), wät ap Seeltersk uursät "Luchtferstäärkenge truch ju stimulierde Emission fon Stroalenge” hat. N Laser is ne Reewe ju n quantenmechanisken Effekt, nämmelk stimulierde Emission, anwoant uum n kohärenten Stroal Lucht tou lääwerjen. D.h. do Woogen sunt in Phase (in Stap) un deer is neen Interferenz. Lucht fon n Laser is oafter parallel un monochromatisk, man dät jält nit foar aal Typen Lasere.
Im Falle von HTML-Dateien fügt sich das Skriptvirus in einen speziellen Bereich, den Skriptbereich, einer HTML-Datei ein (oder erzeugt diesen). Die meisten Browser laden diesen Skriptbereich des HTML-Dokuments, um ihn schließlich auszuführen. Diese speziellen Skriptviren verhalten sich also fast genauso wie die oben beschriebenen Makroviren.
Teufel (virkand Toifel), todesine nimi — Mike Paulenz (virkand Maik Paulenc; sünd. 9. heinku 1965) om germanijalaine muzikant, Tanzwut-gruppan pämez' da vokalist. Mugažo hän ezini Corvus Corax-gruppanke.
Wege saina Lach im Owwarhoigrabe herrschd in Monnem ä sehr mildes Klima. Der wärmschde Monad is de Juli mit durschschniddlisch 19,9 °C, der käldeschde is de Jonuar mid 1,8 °C. Uffällisch is die gring Niedaschlachsmeng vun durschschniddlisch 668 mm. Wege Rhoi unn Negger konns im Herbschd zu Newwelbänk kumme. Beide Fliss sorge ach fier e iwwadurschschniddlischi Lufdfoischdischkaid, welli bsunnersch im Hochsumma zu driggenda Schwüle führe konn.
Li Direktion Berlin is li direktion por li federal states Brandenburgia e Berlin. Li Direktion have 11 Bundespolizeiinspektionen e li Bundespolizeiinspektion Polizeiliche Sonderdienste (Cavallstaffel).
Büttehart isch e Buuredorf nördlich vo Schaffuuse uf em Reiatrugge. D Gmeindsflächi umfasst 48,8 % landwirtschaftlichi Flächi, 45,3 % Wald und 6 % Sidligsflächi.
De Neeseelandsche Footballnatschonalmannschop von de Froonslüüd vertriddt Neeseeland in’n internatschonalen Froonfootball. De Mannschop höört to’n neeseelandschen Footballverband un hett John Herdman as Trainer.
Entenpfuhl is e gehuch inne Duutsje gemèndje Wasseberg, innen deilstaot Naordrien-Wèsfale. Entenpfuhl besteit zowaal oet häöf es gewuuen woonhoezer.
Dat Rebeed in’n Süden von de Oollanner Straat hett fröher ok to de Soltdoorsvörstadt tellt. Nadem dor in de Johren 1960 en Plattenbo-Siedlung anleggt worrn is, warrt dit Rebeed vondaag aver Oollanner Veerdel nöömt un billt en egen Stadtdeel.
Piemont, däe Lombardei, Emilia-Romagna unn Veneto linn em Po-Ebene. Hei läävd mier als 40% d italienische Bevölkereng. In d Rejiun Veneto litt de wältbekannde Stad Venedig, die bekannd steet um sinne Kanalen unn historejische Bedeuteng unn Gebäude.
Die Bechtel's Miehl iss aa die Morgantown Miehl unn die John P's Miehl gheese. Sie waar newich der Coneschtoga Grick in Caernarvon Taunschip, Barricks Kaundi, Pennsilfaani.
D Niederlande, em Ripuaresche weed va Holland jesproche, es ö Könnigreich ä Westeuropa. Em Norde un Weste jrenzd d Nordsee, em Süde Beljie a Holland, un sing östliche Jrenz beld Dütschland. D Hauptstadt es Amsterdam, dr Setz von d Rejiirung Den Haag. Drei Insele en d Karibik, Bonaire, Sint Eustatius un Saba jehüüre och z d Niederlande.
Es Macon Kaundi Amisch Settlement (Anabel) iss en amische Settlement newich em Schtettel Anabel in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1957 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
1988 erschien der erste Baukasten für Viren (Virus Construction Set). Damit war es auch Anfängern möglich, Viren nach Maß zu erstellen. Das Programm wurde für den Computer Atari ST geschrieben.
Naach die erscht CD hawwich Leit gheert saage, ”Mei Grememm hot sell Lied gsunge,” odder, ”Mei Daadi hot sell gsunge.” Deel Leit henn mich gsaagt mit Auwewasser in ihre Auwe, ”Ich hab sell Lied net gheert, sitter ass ich yung waar.” Es guckt wie des CD hot guudi Memories zerick gebracht fer deel Leit. Deel Leit henn mich gsaagt, ass fer der erscht Mol, ihre Kinner welle deitsch lanne un schwetze. Deel vun die yungi Leit sinn die Mudderschprooch am verliere. Sie meene, ass 's iss uscht net ”kiel” fer deitsch schwetze. Viel Eldre henn mich gedankt fer helfe, ass ihre Kinner welle nau deitsch schwetze.
De advokaat Konstantin Fehrenbach waard yn 1885 yn it parlemint fan Baden-Baden keazen as lid fan de Deutsche Zentrumspartei, mar fanwege skeel mei de partijfoarsitter moast er ûnstlach nimme.
Laut arana Studie ausm easchtn Quartal 2007 hod Magdebuag unda de 50 gresstn deitschn Städte hinda Hannova den zwoatgresstn Anteil vo effatnliche Greaflechn am Stodgebiet.
D Ääscheniöörwüsseschafte si an dr Uniwersisäät Kopehaage nit verdräte. Es git drfür d DTU, won e äigeständigi Technischi Uniwersiäät z Lyngby isch, grad usserhalb vo Kopehaage.
Die spezielli Relatiwidäätstheorii wird in dr Litratuur vilmol as Gegetheorii zum Äther ufgfasst. Die mäiste Äthertheorie cha mä nid mit dr spezielle Relatiwidäätstheorii veriibare und die experimentelle Bestätigunge vo de Vorussage vo dr spezielle Relatiwidäätstheorii düen sä widerleege.
Saudi-Arabien is een Lound in Faander-Asien. Dät is dät Grootste Lound ap dät Arabiske Hoolichailound. Noaberlounde sunt Jordanien, Irak, Kuwait, Katar, do Fereende Arabiske Emiroate, Oman un Jemen, buppedät lait die Ailoundstoat Bahrain foar'e Kuste fon Saudi-Arabien.
Sei damaligs Staatsgebiet hot de heitign Staatn Östareich, Ungarn, Tschechien, Slowakei, Slowenien, Kroatien, Bosnien und Herzegowina sowia Teile vom heitigen Rumänien, Montenegro, Poin, da Ukraine, Italien und Serbien umfasst.
Der Joseph Schantz II (1792-1868) waar en Amischmann. Er hot die Nancy Blauch gheiert. Sei Fadder waar der Joseph Johns unn sei Mudder waar die Veronica Holly (1757-).
Kant, Horst Werner Heisenberg and the German Uranium Project / Otto Hahn and the Declarations of Mainau and Göttingen, Preprint 203 (Max-Planck Institut für Wissenschaftsgeschichte, 2002)
Dr Hans Erni isch mit dr Künstler Gertrud Bohnert (* 1908; † 1948 bim ene Ritunfall) verhürootet gsi und het mit ere e Dochder, d Simone Erni gha, wo au as Künstlere schafft. 1949 het er d Doris Kessler ghürootet. Vo iire het er e Soon und zwäi Döchder gha.
En Bikini iss eens vun de unnerschittliche Aarde weibliche Baadsuut. Es hot zwee Schticker. Ee Schick deckt die Brischt. Some Bikinis weise meh Haut ass wie annere.
Augfaungt hoz mid da Tschauner-Bühne im Joah 1909. Do hod da Theatadirektoa Gustav Tschauner a Summabühne in da Bree (heite da 20. Hieb, Brigittenau) grindt. Da Sööbige haut daunn im 38a Joah (do hoda scho an Fuffzga am Buckl ghobt) de Karoline gheirot, de wos zwoa eascht neinzehne woa, owa ois Douchta von da Schaustölla-Famülie Rudolf de Bühne von de Öötan in de Ehe mitbrocht hod (de is in da Kendlastroßn in Ottakring gwesn). Se san mid eahnan Theata in de Ganglbauergossn umzogn, wos daun bis 1957gspüüt haum (während n Kriag sööba woa olladings Pause). Noocha sans noamoi umzoogn, in de Maroltingergossn 43, do homs 1959 in Spüübetrieb aufgnumman.
Et Bahkauv ėßß en fieset Onjeheuer ußß Oche. Des Naachz jang et op Jück unn määt dän Mannslückscher di zevill jedronke hänn en Riesendrißß. Froue unn Pänz loßß_et en Roh.
Die Elwedritsch (aa Elwetritsch, Ilwedritsch, Elbedritsch, Plural Elwedritsche oder Elwetritschen, lat. bestia palatinensis) iss ä Fahwlwese wu faschd aussiehd wie n Voggl, dess in Süddeitschland, vor allm in de Palz, beheimaded iss.
Judy Garland (* 10. Juni 1922 in Grand Rapids, Minnesota; † 22. Juni 1969 in Chelsea, London, gebore als Frances Ethel Gumm) war eine US-amerikonische Schauspielerin onn Sängerin.
Einige wenige Viren wurden speziell zur Zerstörung von Daten geschrieben. Das kann vom Löschen von einzelnen Dateien bis hin zum Formatieren ganzer Festplatten führen. Diese Art von Payload wird von den meisten Menschen unmittelbar in Verbindung mit allen Viren gebracht. Da der Speicher der „Lebensraum“ von Viren ist, zerstören sie sich mit diesen Aktionen oft selbst.
23. Oktober: Die vom Parlament am 13. Februar zunächst als Declaration of Rights (Erklärung der Rechte) gefassten Grundsätze werden vom neuen Königspaar Wilhelm III. und Maria II. anerkannt. Sie münden in die Bill of Rights.
De Paag hod än Seerosedaisch, wu ma 1958 oag'leschd hod un en alde Boamb'schdoand, wu oag'schriwwe isch. Do hods zum Deel a exodischi Bääm un Bisch, wie zum Baischbiel Mammudboom, japoanische Schnurboom, Stielaische, Silwalinde, Fecha-Ahorn, Bidanuß, Zimdahorn, Schloangefischde, Bidaoransche, Zürgelboom, Himalaja-Birsch oda ä Oranschekersch.
E wiiteri Inschrift wo a dere Göttin gwidmet isch, stammt usem Moseltal inere Schlucht bi Bitburg-Prüm und isch in Fels ineghaue: ARTIONI BIBER.
16. August: Dorothea Sophie von Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg, Kurfürstin von Brandenburg (* 1636) 15. September: Balthasar Cellarius, deutscher evangelischer Theologe (* 1614)
Pedro de Sintra, ein portugiesischer Entdecker, erreichte das Kap 1461. Er nannte es wegen des Höhenunterschieds zum höheren, weiter westlich gelegenen Kap Mount Kap Mesurado (deutsch: das „bescheidene, gemäßigte“ Kap).
Beispiele sind Win32.ZMist, Win32.MetaPHOR oder Win32.SK. Obwohl diese Viren hochkomplex sind und vielen Antiviren-Herstellern Probleme bereitet haben,[7] sind sie vom theoretischen Standpunkt aus gesehen noch trivial.[8] Retroviren
Die ARTE-Sendereihe präsentiert vornehmlich herausragende Bauwerke der architektonischen Moderne des 20. Jahrhunderts. Sie wird seit 1998 nach einer Idee von Frédéric Campain und Richard Copans ausgestrahlt und zählt 2016 64 Folgen, wovon bisher 59 auf DVD erschienen sind. Zwischenzeitlich wurde die Betreuung der Reihe von den Autoren Richard Copans und Stan Neumann übernommen. Die einzelnen Folgen, die sich jeweils einem Gebäude widmen, haben eine Länge von 26 bis 30 Minuten. Derzeit werden die neuen Staffeln in einem Abstand von zwei Jahren gesendet.
Wan wie ju Molksträite fonsieden bekiekje kuuden, wuud ju uutkiekje as n Skoale (ju galaktiske Skieuwe) mäd fertjukten Kääden (ju zentroale Fertjukkenge). Ju galaktiske Skieuwe häd n Truchmeeter fon 100 000 - 120 000 Luchtjiere; ju Tjukte is buute ju zentroale Fertjukkenge soowät 3000 Luchtjiere. Ju Molksträite is touhoopestoald uut mindestens 200 Milliarden Stiernen (näiere Skätsengen baale sogoar fon uum 400 Milliarden Stiernen), wierfon die grootste Deel sik in ju Skieuwe fint.
Hanv munxeank ek aidon ditam, zache vorvim sogleamnin kakutiche zhorixim vocheunk zai kurpa gheunk. Tem aidon vortouta hem rupkar(Chitar) ani tacher hem boroup asum : JEZU HANV TUJER PATIENTAM (Pustok 327)
In den folgenden Jahrzehnten setzte sich der Briefmarkenfalz als Befestigungsmittel für Briefmarken bei den Philatelisten durch. Dies wurde natürlich auch bei der Herstellung der Briefmarkenalben berücksichtigt. Außerdem kamen immer mehr neue Formen auf den Markt. Heute werden keine Briefmarkenfalze mehr verwendet, da diese die Gummierung leicht beschädigen. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurden sie von Klemmtaschen und anderen Systemen der Briefmarkenaufbewahrung abgelöst, die es nicht mehr erforderten, die Marken irgendwo aufzukleben.
Winfried Nerdinger (Hg): Klassizismus in Bayern, Schwaben und Franken – Architekturzeichnungen 1775–1825. Ausstellungskatalog der Architektursammlung der Technischen Universität München und des Münchner Stadtmuseums in Verbindung mit dem Zentralinstitut für Kunstgeschichte und dem Bayerischen Hauptstaatsarchiv. Minga 1980
Da Plural biblia („Schriftroin, Biache“ ) is spoda irrtimlich ois Singular vo am lateinischn Femininums afgfosst worn. Z'gleich is des Woat synonym mid „Heiliga Schrift“ (griach.: hagia graphae) vastondn worn. Deshoib trifft de populeare Bezeichnung „Buach vo de Biachl“ aa zua.
Asie liegt uff der Nordhalbkugel, außa en paar Inseln, die a noch zu Asie kehre, awwa nimmi uff de Nordhalbkugel sinn, sunnern uff de Siedhalbkugel. Weschdlisch vunn Asie liegt Oiropa, wu die Pälzer wuhne, siedweschdlisch liegt Afriga, im Siede liegt de Indische Ozean, im Oschde de Pazifigg, im siedoschde is Australie nimmi weid, im Norde donn des Nordpolarmeer.
Der Diskus ist bei Wettkämpfen auf ein Gewicht von zwei Kilogramm bei den Männern und einem Kilogramm bei den Frauen genormt. Für Jugendliche und Senioren gibt es weitere Gewichtsklassen. Der Diskus besteht normalerweise bei Wettkämpfen aus Holz, oder Kunststoffen, hat einen Einfassungsring aus Messing oder Stahl mit abgerundeter Außenkante und in der Mitte beidseitig einen Metalleinsatz. Moderne Geräte werden auch aus mit Kohlenstofffasern verstärkten oder anderen Verbundwerkstoffen gefertigt und mit Hilfe von Computern in ihren Flugeigenschaften optimiert. Bei guten Technikern unter den Athleten kann das eine spürbare Steigerung der Weiten bewirken, u. a. weil die Masseverteilung besser als beim Holzdiskus variiert werden und der größte Teil der Masse in den Einfassungsring verlagert werden kann. Je größer der Massenanteil im Außenring ist, desto höher die Eigenrotation. Dabei schwankt die Massenverteilung zwischen 70 % und bis zu 92 % im Außenring. Bei den Männern hat der Diskus einen Durchmesser von 21,9 bis 22,1 Zentimeter und eine Höhe von 4,4 bis 4,6 Zentimetern in der Mitte. Bei Frauen hat der Diskus einen Durchmesser von 18,0 bis 18,2 Zentimeter und ist 3,7 bis 3,9 Zentimeter hoch. Bei Männern und Frauen beträgt der Durchmesser des Metalleinsatzes in der Mitte der Scheibe 5,0 bis 5,7 Zentimeter und der Radius ca. 0,6 Zentimeter. Der Metalleinsatz kann außerdem zur Nachtarierung des Gerätes genutzt werden, was bei den optimierten Geräten aus modernen Verbundwerkstoffen allerdings nicht mehr unbedingt nötig ist. Der Diskus muss symmetrisch sein. Das heißt, die Oberseite darf sich nicht von der Unterseite unterscheiden.
S Repertoire vo dr Fraunhofer Saitenmusik basiert auf dr traditionelle bayrisch-allemannische Volksmuuseg, aber mit kulturelle Eifliss aus'm ganze europäische Kontinent, bsonders aus'm irische, nordische und slawische Bereich. Abr au vo mittlalterlicher und klassischer Muuseg und vu huitige musikalische Strömunga länd sich dia Muusikar beeiflusse.
Die International Scientific Transcription, bzw. die Internationale wissenschaftliche Transkription basiert hauptsächlich auf dem lateinischen Kroatischen Alphabet der serbo-kroatischen Sprache. Die heute übliche wissenschaftliche Transliteration in der Slawistik beruht auf dem tschechischen Alphabet. Diese Transkription wird vor allem von Linguisten verwendet, wie z.B. bei Veröffentlichungen in der Slawistik. Diese stammt aus dem neunzehnten Jahrhundert, wo sie in das Bibliothekarische Regelwerk als Preußische Instruktionen ( PI) aufgenommen wurde. Dieses Regelwerk enthält die Leitlinien für Bibliotheken und wurde dort 1898 kodifiziert. Diese Leitlinien wurden später von der Internationalen Organisation für Normung (ISO), mit kleinen Unterschieden zu ISO/R 9 übernommen. Die notwendigen Diakritika auf Computern benötigen Unicode, Latin-2-, Latin-4- oder Latin-7-Kodierung. Andere verwendete slawisch basierte Umschriften beruhen gelegentlich auf dem Slowakischen Alphabet oder dem Polnischen Alphabet, die die Symbole für palatalisierten Konsonanten enthalten. National 1996 ist das offizielle System, das sowohl von der Ukraine selbst in ihren internationalen Außenbeziehungen und bei den Vereinten Nationen verwendet wird. Diese wird allgemein für die Umschrift von ukrainischen geographischen Namen verwendet, die vor 1991 fast ausschließlich nur unter ihrem russischen Namen bekannt waren. Dieses System basiert im Wesentlichen auf der Grundlage der englischen Rechtschreibung und dann zeigt viele Ähnlichkeiten mit der britischen Transkription.
Diese Art von Viren ändern ihre Gestalt von Generation zu Generation, teilweise vollkommen. Das geschieht oft in Kombination mit Verschlüsselung – hierbei wird eine variable Verschlüsselung benutzt. Ein Teil des Virus muss jedoch in unverschlüsselter Form vorliegen, um bei der Ausführung den Rest zu entschlüsseln. Um auch diesen Teil variabel zu gestalten, wird die Entschlüsselungsroutine bei jeder Infektion neu erstellt. Die Routine, die die Entschlüsselungsroutine immer neu erstellt, befindet sich dabei selbst im verschlüsselten Teil des Virus und kann zum Beispiel voneinander unabhängige Befehle austauschen und Operationen mit verschiedenen Befehlssequenzen kodieren, so dass verschiedene Varianten entstehen. Metamorphe Viren
Auf dem Großen Sand wurden über viele Jahre hinweg Kaisermanöver beginnend mit den Kaiserparaden, abgehalten, das letzte Mal 1913. Kaiser Wilhelm II. nahm diese ab, wenn er in Wiesbaden zur Kur war.
Wan Aymara, alleweegense wier dät boald wäd, tou grooten Deel gliek is, so rakt dät daach Unnerskeede ätter dät Gestrich. Aymara, as dät in La Paz (Bolivien) boald wäd, wäd betrachted as ju skeenste Foarm fon ju Sproake.
Die Vultee Vanguard beruht auf einer Idee der aus der „Aviation Manufacturing Corporation“ hervorgegangenen Firma Vultee Aircraft aus den späten 1930er-Jahren. Damals wurden aus einem gemeinsamen Satz von Tragflächen, Rumpfenden und Leitwerken vier Flugzeuge für unterschiedliche Aufgaben entwickelt:
Es gab einen Untersuchungsausschuss; zwei Konstituierungen des Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss Verteidigungsausschuss als 1. Untersuchungsausschuss nach Art. 45a Absatz 2 Grundgesetz "Spionagefalles Lutze/Wiege" (1977–1978)
Mit Hilfe dieser Programme werden Festplatte und Arbeitsspeicher nach schädlichen Programmen durchsucht. Antivirenprogramme bieten meist zwei Betriebsmodi: einen manuellen, bei dem das Antivirenprogramm erst auf Aufforderung des Benutzers alle Dateien einmalig überprüft (on demand), und einen automatischen, bei dem alle Schreib- und Lesezugriffe auf die Festplatte und teilweise auch auf den Arbeitsspeicher überprüft werden (on access). Es gibt Antivirenprogramme, die mehrere für das Scannen nach Viren verantwortliche Programmmodule (engines) nutzen. Wenn diese unabhängig voneinander suchen, steigt die Erkennungswahrscheinlichkeit.
Familie von Rohe baute von 1728 bis 1741 die neue Wasserburg Drove, die heute noch erhalten ist. Es handelt sich dabei um eine dreiflügelige, zweigeschossige Anlage im Stil des Barocks aus Bruchsteinen mit Walmdächern. Vor dem Herrenhaus liegt eine ehemals dreiflügelige Vorburg, die seit einem großen Brand im Jahre 1893 nur noch einflügelig ist. Um 1920 wurde an der Südost- und Südwestecke des Herrenhauses jeweils ein eingeschossiger Anbau angefügt. Das Gesindehaus im Innenhof der Burg rührt aus dem Jahre 1929. Der Anbau an der Südwestecke des Herrenhauses wurde im Zweiten Weltkrieg so gründlich zerstört, dass er nicht mehr aufgebaut wurde. Die anderen Kriegsschäden wurden beseitigt. Die Burg befindet sich heute in Privatbesitz und ist bewohnt.
Die Anna Barbara Kiesel waar in Iggelshiem, Deitschland gebore. Ihre Fadder waar der Johan Georg Kiesel unn sei Mudder waar die Christina Margret Kiesel. Ihre erscht Marriage (in 1733) waar zu em Vincent Stauffer unn ihre zwett (in 1760) Marriage waare zu em Christopher Haller vun Yarrick, Pennsilfaani. Die Anna iss in Lititz gheiert fer es erscht Mol. Sie waar en Herrnhuter.
Am 14. Oktober Joohr 1943 koom öt z önö Opstand. 365 Jevangene onger Vührung va Alexander Petscherski un Leon Feldhendler schaffde öt, dörch dr Zung un dörch di Minevelder öm öt Lajer en dr Bösch aav z houwe. 200 Jevangene schaffde öt sich z rette, 47 övverläävde dr Zweide Weltkresch|Kresch. 12 SS-Männer un 20 – 30 Trawniki woode ömjebraad. Wä em Lajer blävve woch, wood van d SS spiir ömjebraad.
Ein weiteres Schiff, die kleine 50-Tonnen-Patache Santiago, segelte 10.000 km nordwärts und erreichte die mexikanische Pazifikküste. Sie war damit das erste Schiff, das die Westküste Mexikos von Europa aus erreichte.
Ju wüülde Oante (Anas plathyrhynchos mäd juu Uutsproake "Ánas plathyrhýnchos") is n Fuugel die der swimmen un kwoakjen däd. Dät Hanke is foaralllen bruun, man uk mäd n bitje blau an doo Juuken. Dät Montje mäd sin gräine Kop hat "die Woode." Dät rakt dissen Fuugel in Europa, Asien un Noudamerikoa.
Die Palz (Pfalz) is e 5,400 km² grohs Region im Süde vun Rhoiland-Palz. Es leewe baut 1,400,000 Eiwuhner datt. Datt watt pälzisch g'schwetzt.
Die Catharine Witmer (1833-1905) hot der Isaac Weaver (1825-1891) gheiert. Sie iss im Weaverland Graabhof in East Earl Taunschip, Lengeschder Kaundi gegraawe.
1690 hot der Rittenhaus an der Monshone-Kriek en Papier-Miehl-Gsellschaft gegrindt: sei Paertner waare der William Bradford (en englische Drucker), der Robert Turner un der Thomas Tresse. Es Wuhn-Haus newwe der Miel schteht heit noch immer.
Speicherresidente Viren verbleiben auch nach Beendigung des Wirtprogramms im Speicher. Unter MS-DOS wurde eine Technik namens TSR (Terminate and Stay Resident) verwendet, in Betriebssystemen wie Windows, Unix oder Unix-ähnlichen Systemen (Linux, Mac OS X) erzeugt das Virus einen neuen Prozess. Das Virus versucht dem Prozess in diesem Fall einen unverdächtig wirkenden Prozessnamen zu geben oder seinen Prozess komplett zu verstecken. Gelegentlich versuchen diese Viren auch Funktionen des Betriebssystems zu manipulieren oder auf sich umzuleiten, sofern das Betriebssystem dieses ermöglicht bzw. nicht verhindert. Selbstschutz der Viren Stealth-Viren
ISO 9:1954, eine ältere Norm der ISO, beruht auf der älteren wissenschaftlichen Transliteration und sieht deshalb für das Ukrainische und das Russische leicht unterschiedliche Transliterationen vor; ISO 9:1968 erlaubt diese Unterschiede weiterhin, sieht aber daneben eine einheitliche Transliteration für alle kyrillisch geschriebenen Sprachen vor; DIN 1460:1982 ist von ISO 9:1968 abgeleitet, erlaubt aber für das Ukrainische nur die besondere Transliteration. Diese Besonderheit betrifft die ukrainischen Buchstaben Г und И, die (im Gegensatz zu anderen Sprachen) als H bzw. Y transliteriert werden; die ukrainischen Buchstaben Ґ und І werden dagegen als G bzw. I transliteriert.
Das Boot is de Titel vun den düütschen U-Boot-Filmdrama ut dat Johr 1981. Dorbi hannelt sik dat um de Verfilmen vun den Roman mit glieken Naam vun Lothar-Günther Buchheim. Speelbaas weer Wolfgang Petersen. Von den Film gifft dat veer Faten mit ünnerscheedliche Läng.
Der Dunnerschdaag iss der Thursday. Er iss nooch Grischdlicher/Yuddischer Zaehlung der fimfte Daag vun de Woch un nooch urglaawischer Zaehlung der viert.
1785: Jacob Grimm, düütsken Sproak- un Literatuurwietenskupper un Jurist, hie jält as Begruunder fon ju düütske Philologie un Oalerdumswietenskup.
Erster Wurf über 50 Meter: 53,25 m, Nina Dumbadse (URS), 8. August 1948 (ein früherer 50-Meter-Wurf von 1946 wurde nicht als Weltrekord anerkannt)
Am Nordhang des Berges befand sich im Mittelalter eine kleine Dorfsiedlung, und der Berg fand urkundlich erstmals im Jahre 1335 Erwähnung, als Heinrich von Wolfershausen seinen Hof in Emserberg an Konrad Wackermaul aus Wichdorf verkaufte.
Die Schdundeglogg isch 1300 gosse worre un dodemid die eldschd Glogg vun Schbaija. De Schlaachdoon vunde Glogg ischs g', sie isch 920 mm hoch, unne 984 mm braid un wieschd umdie 540 kg. Die ladoinisch Inschrifd heesd uff daitsch „Heiliger Johannes der Täufer schütze diese Glocke“.
Der Wolfgang Uliman odder Schorant waar en Breddicher unn Widderdaafer im Canton St. Gallen, Switzerland. Sei Fadder waar der Andres Uliman. Er waar en Monk mit St. Lucius' Monastery in Chur. Er waar en Maretyer. Der Lorenz Hochrütiner hot ihn gelannt fer die zerick bleiwe vun de Widderdaafer. Awwer, der Wolfgang hot ihn net gharricht. Sei Daafing waar in em Rhine Rewwer net weit vun Schaffhausen in Matz 1525. Der Conrad Grebel hot ihn gedaaft. In 1528 iss er noch Basel gange awwer er waar ball vun datt rausgekickt. Schpeeder in 1528 iss er noch Moravia gange.
Da Bachama Roosmoarkt (dt. Berchinger Rossmarkt) is as grässde Wintavoiksfest in da Obapfoiz. Es findd jeds Joar z Bacham am Midwoch auf Liachtmess schtod.
Performances, wie "It`s an A" zeigte sie in den U.S.A, Europa und Asien unter anderem bei Franklin Furnace, Betty Parsons Galerie, Bykert Galerie, Construction Company, Max Hutchinson Galerie in SoHo, Lenbachhaus Galerie in München, La Nuit Parcourt La Ceil in Belgien, Cafe Einstein und SO 36 in Berlin und dem Ars Electronica Festival in Linz, Österreich. Ihre Performances beschrieb die New York Times als "herausragend unter den Performance Künstlern".In den achtziger Jahren führte Schloss ihre Medien Oper "A.E. BLA BLA BLA" (unter der Leitung von Butch Morris) auf der Ars Electronica in Linz, Österreich auf. Tänzer, unter der Regie von Christa Gamper, gestalten das Werk. Peter Weibel, Kurator der Ars Electronica schreibt "Als Praktikerin, die in vielen Medien zu Hause ist, und als energische Vorkämpferin verschiedener neuer Technologien hat sich Arleen Schloss schon seitdem sie in den frühen 1970er-Jahren die Malerei aufgegeben hat, intensiv mit der Sprache beschäftigt".
Omotiske Sproaken fon sun 1,5 Mio. Ljuude fon 40 Dialekte in ju Omo-Läichte in Äthiopien. Fielicht ne Outwiegenge fon do Kuschitiske Sproaken.
Ortrun Landmann: Bemerkungen zu den Morlacchi-Quellen der Sächsischen Landesbibliothek in Dresden. [Perugia 1984]. In: F. Morlacchi e la musica del suo tempo. Firenze 1986
Besonders bei Windows NT und darauf basierenden Systemen wie Windows 2000 oder XP besteht das Problem, dass zwar ein gutes Benutzerrechtesystem vorhanden ist, dieses aber in der Standardeinstellung nicht verwendet wird, um die Rechte des Anwenders einzuschränken. Ein Grund dafür ist, dass nach der Installation von einigen Windows-Versionen die automatisch eingerichteten Benutzerkonten Administratorenrechte besitzen. Anders jedoch ab Windows Vista, wo die Einrichtung eines Standardkontos nicht die vollen Administratorrechte hat, und mit Hilfe der Benutzerkontensteuerung (UAC) wird zudem das System geschützt. Die meisten Linux-Distributionen richten bei der Installation ein Nutzerkonto ohne administrative Rechte ein, so dass beim normalen Benutzen des Computers zunächst nur beschränkte Rechte zur Verfügung stehen und nur der spezielle Root-Account Administratorenrechte besitzt.
Im Juli findt a regionoie Mess, de Alpaà, in Varallo stott, af dea se de Betriebe und Gmoana vom Valsesia präsentiean. In diesm Zammhong werd aa a groußa Joarmoakt ausgricht.
Er is zwischen 1833 und 1844 öfters auf militärische Reisen g'wen. Dabei hod a si österreichische Manöver in Italien, preißische am Rhein und in Ostpreißn g'naua ogschaut und is ois Beobachta beim französischen Feldzug in Algerien 1843 dabei g'wen.
Zur Geschichte des anatomischen Unterrichts in Berlin. Rede auf der Gedächtnisfeier des Stifters der Berliner Universität König Friedrich Wilhelm III in der Aula derselben am 3. August 1899 gehalten von Wilhelm Waldeyer. August Hirschwald, Berlin 1899 Archive
In de Franzosentied von 1810 bet 1814 hett de Oort to de Mairie Wreem in’n Kanton Dourm höört. Dat Rebeed hett in disse Tied 1810 to dat Königriek Westfalen un von 1811 bet 1814 to dat Franzöösche Kaiserriek ünner Napoleon höört.
Am 11. September 1964 gründeten drei ehemalige Gewerkschaftsfunktionäre des SGB/CISL, Franz Plaickner, Otto Gander und Alois Singer, in Meran den Autonomen Südtiroler Gewerkschaftsbund.
Es war der erste tasmanische Ankerplatz der Suchexpedition von Bruni d'Entrecasteaux, um den verschollenen Entdecker La Pérouse zu finden. Sie ist nach einem der beiden Schiffe der Expedition benannt, der La Recherche. Der Name des andern Schiffes war L'Espérance und eine ähnliche Bucht, etwa 18 nautische Meilen nordnordöstlich, wurde nach Letzterem Schiff Port Esperance genannt.
Die deutsche Sprache hat im Vergleich mit anderen germanischen Sprachen ein reiches System von Wortformen (Flexion) bewahrt, in einem Ausmaß wie sonst nur das Isländische. Deutsch unterscheidet drei Genera (grammatische Geschlechter) bei Substantiven, mit denen die Formen der begleitenden Artikel und Adjektive übereinstimmen müssen, ferner in allen drei Wortarten vier Kasus und zwei Numeri (Einzahl und Mehrzahl). Ungewöhnlich ist die zusätzliche „stark/schwach“-Flexion der Adjektive, die anzeigt, welche Art von Artikel vorausgeht. Deutsch markiert Formen für Tempus, Person und Modus am Verb und nutzt Hilfsverben zum Ausdruck weiterer grammatischer Kategorien.
Wehrlosichkeit, Wehrlosichkeet odder Wehrlosigkeit iss Non-resistance adder Defencelessness. Es iss en Satt Pacifism. Die Quakers, Amische, Mennischde, unn die Hutterische sinn wehrlos.
Des sin zun ääne die Wadigaanische Musee un Arschiewe, die wu in de Wadiganschdadt liehe, un dänne ian Oirischdung un - voa allem - dänne ian Exponade.
Der Kurt Cobain (* 20. Hanning 1967 in Aberdeen, Washington; † 5. Abril 1994 in Seattle) waar en amerikaanischer Singer mit de Grupp Nirvana. Er iss in Aberdeen, Washington uffgewaxe.
Uff emol hot er gedenkt: “Bis mei Fraa die Kinner gewesche un aagezogge hot, kennt ich eweil ins Feld geh un naach mei Welschkann gucke.” Der Acker mit dem Welschkann waar net weit vun sei Haus, und die ganz Familie hot sich do als ehr Middaagesse g’holt, wie wann des denne ihr Feld waer.
S‘Buäch fahd ah mit dä Ereigniss wo vor acht Jahr i Dartmoor passiert sind. David Hunter, ä forensischer Anthropologe, wird nach Dartmoor geruäfä, wil döt en wiiblichi Leiche, im Moor vergrabä, gefundä wird. Schnäll stellt sich uisä, dass diä Leiche eini vo drii jungä Frauä isch, wo vom Jerome Monk, änämä Vergewaltiger und Mörder, ermordet worde sind. Bi dr Leiche handelt es sich um d‘vermisst Tina Williams. Wo dr Ussäsiiter Jerome Monk bi mänä Uberfall auf es viertes Mäidli gefasst wird, gestaht er dä Mord a dä jungä Frauä, doch er hed niä dä Uifenthaltsort vo de Leiche priisgä. Jetz wo ei Leiche gfundeworde isch, vermutet d‘Polizii i dr unmittelbare Nöchi vo de erste Leiche au die zwei andere Leiche z‘finde. Mit Hilf vo dr Profilerin Sophie versuecht dr David und sin Fründ Detektive Terry Connors au die andere beide Mäidli, die Bennett-Zwillinge, z‘finde. Monk bietet sich a, bi dr Suechi z‘hälfe, wil er sich agäblich nümmä cha erinnere wo die Leiche sind, insgeheim jedoch die Gelegeheit zu enem Fluchtversuech usnutzt. Dr Fluchtversuech schiitert aber. Monk landet wieder hinter Gitter und dr Fall wird zu de Akte gleid. Die Leiche werded nie gefunde. Iigflochte i de erst Teil isch am David sis frühere Familielebe zu dem Ziitpunkt, wo er sini Ehefrau Kara und sini Tochter Alice dur en tragische Autounfall verliert. Us Iifersucht hed er vor acht Jahre en Usred erfunde, um sini Tochter nid abhole z‘müsse. A sinere Stell hed sini Frau Kara d’Alice abghold und isch uf em Heimweg in en todbringende Unfall verstrickt worde. Sitdem plagt sich Hunter mit dr Frag umä:“ Was wär gsii, wenn ich statt d‘Kara d‘Alice abgeholt hätt? Wär de Unfall denn au passiert?“ Gegenstand siner Iifersucht isch damals dr Terry Connors gsi. Dr Maa trinkt, spielt sich als Fraueheld uf und isch bis zu dem schicksalhafte Tag vor acht Jahre, mit Hunters Familie befründet gsi. Usgrechnet Connors hed sich zu enem alkoholisierten Mobbing zur Kara higrisse gfühlt, während dr Hunter mit em Entsetzen vo de Massegräber i Bosnie z’kämpfe gha hed. Bi dr Rückkehr vom Hunterr isch d‘Kara uf Grund vo Terrys unghoblete Verhalte verstört, was ihre Maa umtriibt, bis es zum verhängnisvolle Unfall chund.
12. Item wenn er ein landtrecht von den zwolffen soll erkant werden das sollen vund wollen sie sampt alle den ingeseten des landes de de sententien mitt erkennen werden nach ihre betsten wissenschüft erkennen nach inholdt dieser articulen vund landtrechten gebrauch, so leeff ihnen ist ehr heill vund salicheit, vund sich darvber nichts an gifften, gaben, frundschuftt, oder viendtschufft, bewegen lassen.
As Ökelnaams hett dat Team Football Ferns (na dat Natschonalsymbool von Neeseeland) un Swanz (ut de Afkörten von Women’s Soccer Association of New Zealand WSANZ, wat op swans [Swään] liekt, wenn een de eerste beiden Bookstaven ümstellt).
Bockrem (Bockenheim) is en Ort in de 1972 gebild Verbandsgemää Grinnschdadd-Land im Landkreis Derkem in de Palz. Es laid im Nordweschde vun de europäisch Metropolregion Rhein-Neckar.
Zweck der Organisation ist es, innerhalb des Interoperatibilitätskontextes Forscher und Forschungseinrichtungen sowie Industrievertreter miteinander zu verbinden. Die grundlegende Zielsetzung ist dabei die Defragmentierung der europäischen Forschungs- und Wissenschaftslandschaft und die Unterstützung der Zusammenarbeit dieser mit anderen Regionen der Welt:
Bis 1989 diente das Turnier lediglich als Qualifikation für die U-20-Weltmeisterschaft und wurde bis zum Finale mit Hin- und Rückspielen ausgetragen. Seit 1991 folgt auf eine Qualifikationsrunde ein Turnier der besten acht Mannschaften um den Titel des Afrikameisters der Junioren U-20 in einem ausgewählten Land.
Main-Dauwer-Kreis: Assamstadt: Forschenacht, Kenche: Foschnocht, Könichshofe: Fooschenoochd, Laude: Faschenoochd, Owerläuda: Faschenocht, Schillischd: Foschenochd
Insgsamd wäärs wohl rischdischa, vun ännare konschdiduzionälle Monarschie zu rädde, als wie vun ännäre absolude, aach wonn die Värfassung ledzdlisch wieda vum Pabschd abhängd - där hod sisch de facto aach wirra midde Kurie un onnan abzschdimme.
Wolfgang Pap: UNESCO Weltkulturerbe Semmeringbahn: zum Jubiläum 150 Jahre Semmeringbahn 1854–2004. – Semmering: Tourismusregion NÖ Süd, 2003
Viren wie ACG und OneHalf markieren das Ende der MS-DOS-Viren. Bis heute zählen sie zu den komplexesten Viren überhaupt. Sie sind stark polymorph und enthalten auch Techniken wie Metamorphismus. Die Ära der Viren für 32-Bit-Windows-Betriebssysteme: 1995–2002
Nonnhof liegt 2,3 km sidli vom Kernort Alfeld am Rond vo da Hersbrucker Alb und is 1975 zua Gmoa kumma. Da Ortstei zäjt 79 Eihwohna und rund 45 Gebaide, is vo Fejda und Wiesn umgem und hod zvoa zua Obapfoiz gheat. Alfeld is scho 1911 middlfränkisch worn. Sidli vo Nonnhof befindt se de A 6 (Niamberg-Prag) mid da Onschlussstej Alfeld und östli de Stootsstroß 2236 sowia des Geweabegebiet „Am Vogelherd“. Niamberg losst se midm Auto noch 39 Kilometa eareichn.
Professor Leonard M. Adleman verwendete 1984 im Gespräch mit Fred Cohen zum ersten Mal den Begriff „Computervirus“. Praktische Anfänge: 1985–1990
Es Clark Kaundi Amisch Settlement (Kahoka) iss en amische Settlement newich em Schtettel Kahoka in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1985 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
As Öösterriek an’n 12. März 1938 an Düütschland anslaten wurrn is, hett Oswald Menghin Jelusich insett, he scholl vörlöpig dat Borgtheater in Wien övernehmen. Menghin weer de Minister för Ünnerricht in de Regeern vun Arthur Seyß-Inquart. Man vunwegen dat he mit den Rieksminister för Propaganda, Joseph Goebbels nich övereen kamen konn, hett he al an’n 6. Juli in datsülbige Johr Bott geven.
2. Oachte Deege foar dän Termien mouten do Tweelwe fon dän Preetstoul häärou Ättergjucht kriege, man die Bekloagede truch dän Kloager. Zum anderen sollen alle de jennigen so das landtrecht zu thuen haben, achte dagen zu uorn van Cantzell abkündigen lassen, dar mitt de twoluen sich darnach zu richten, vund der cleger sall den beclagten auch vort achte dage zu vorn darjegen citieren lassen, datt der beclagte üff dem sulvigen dach, wen de clage den verordenten aüergegeuen wardt dariegen zu erschinen darnach he sich wete zu richten.
Ein Schutz gegen Makroviren besteht darin, dafür zu sorgen, dass nur zertifizierte Makros von der Anwendung ausgeführt werden. Dies ist insbesondere für (größere) Unternehmen und Behörden von Interesse, wo eine zentrale Zertifizierungsstelle Makros zum allgemeinen Gebrauch vor deren Freigabe überprüft und akzeptierte Makros zertifiziert.
Heute werden in einem regulären Wettkampf sechs Versuche geworfen. Ziel ist es, den Diskus möglichst weit in einen vorgegebenen Sektor zu schleudern. Die beste Weite wird für den jeweiligen Werfer gezählt. Nach den ersten drei Versuchen qualifizieren sich die acht Athleten mit höchsten Weiten für den Endkampf, in dem dann wieder jeweils drei Würfe ausgeübt werden. Im vierten und fünften Versuch wird in umgekehrter Reihenfolge des Wettkampfstandes nach drei Versuchen geworfen. Ebenso wird im letzten Versuch die Reihenfolge vom Letzten zum Ersten nach fünf Versuchen neu geordnet.
Der Operationseffekt an den geraden Vertikalmotoren entspricht bei Rücklagerungen und kombinierten Eingriffen in etwa den vorgenannten Werten.
1819 bis 1823 isch de Franscini Lehrer gsii anere öffentliche Schuel in Mailand und isch 1826 Direkter vonere Schuel vom wechselsiitige Underricht in Lugano worde. Wo sich 1829 in Tessin e Verfassigsreform abzeichnet hät, hät er defür gworbe dur e anonym erschiinendi Broschüre, wo viil Uufsehe erregt hät, namentlich aber als Redakteur vom Osservatore del Ceresio, wo jedoch 1830 verbote worde isch und em Franscini d Aachlaag wege Uufruehrversuech iibracht hät.
Foorts warrt en Grupp vun Plaaners losschickt, üm David sien Weten to löschen. Elise weet eerst nich, wat se vun sien Geschicht holen schall. Üm David aver nich noch mol wedder to verleren, neiht se mit em ut. David sütt blots een eenzigen Utweg: He will de Vörsitter sülvst drapen. Tosamen mit Elise brickt he in’t Plaanbüro in. Dor warrt se vun de Plaaners ümstellt un fastsett, vördem de denn Vörsitter drapen hebbt. Man, de hett in de Twüschentiet en ne’en Plaan opstellt: Elise un David drööft nu tosamen blieven. Harry, de dissen Utweg mööglich maakt hett, vermoodt to’n Sluss, dat de Saak villicht blots en Test weer, vunwegen dat sik dat Büro för’t Richtigstellen inst wedder vun de Minschen torüchtehn will.
Die Republic Lettlond iss kleener ass wie es Nochberland Russland; ondre Nochberland sint Estlond, Litaun, Weissrussland. Lettlond hot um 2,3 millyone Eiwuhner. 60.0% Mensche sinn Lettische. Ondre 40% Mensche sinn Auslenner.
Die spezielli Relatiwidäätstheorii (churz SRT) isch e füsikalischi Theorii über d Bewegig vo Körper und Fälder im Ruum und dr Zit. Si erwiteret s galileische Relatiwidäätsbrinzip, wo ursprünglig in dr Mechanik entdeggt worden isch, zum spezielle Relatiwidäätsbrinzip. Noch em spezielle Relatiwidäätsbrinzip häi nit nume d Gsetz vo dr Mechanik, sondern alli Gsetz vo dr Füsik in alle Inerzialsüsteem die gliichi Form. So het d Liechtgschwindikäit in jedem Bezuugssüsteem dr gliich Wärt. E Folg vom Relatiwidäätsbrinzip isch s, ass es käi absolute Ruum und kä absoluti Zit git. D Lengene und d Zite si dr Lorentzkontrakzioon und dr Zitdilatazioon underworfe und hänge vom Beweegigszuestand vom Betrachter ab. En anderi wichdigi Konsekwänz vo dr SRT isch d Ekwiwalänz vo dr Masse und dr Energii.
Der Naame "Dinschdaag“ (mittelniederdeutsch dingesdach) schtammt vum Teitonische Gott Tyr (Ziu im Urglaawe), wu der Beschitzer vum Ding. Es Watt hot sich vum Nidderrhein her im Deitsche Schproochweltdeel ausgebreet un die urschprunglich Form Ziestag verdrengt. Die iss uff Alemannisch Zischtig/Zischdi noch erhalde un kummt iwwer Althoochdeitsch ziestag/ziostag ("em Ziu sei Daag“) vum Gott Tyr selwert in der Althoochdeitsche Schreibform Ziu. Des Schreibweis wiederum entschproocht em Englische "Tuesday“ (Altenglisch tiw = "Ziu“, dohaer tiwesdæg = "Dienstag“).
Da Ort, duach den de Bommecke fliassd, liegd neadli vom Keanort Plettenberg on da Kreisstross K 8. Sidwestli liegds Natuaschutzgebiet Bommecketal.
Fronz Xaver Gabelsberger, bairischa Minischderialbeomda hod die aus de Schraibschrifd abg'laidedi kursive daidsche Schdennografie b'grindt. Sie wää ehrm Schrifddugdus ass kursiv orra grafisch b'zächld. Em Gabelsberger soi Haubdweak „Õlaidung zua Daidsche Reddezächekunschd“ vum Joor 1834 iss e Mailestää vun de Schdennografieg'schichd. Soi Schdennografieschdiel hod ah die Korzschrifdenwigglung in Noad- unn Oschdairoba unn zum Dääl ah in Iddalje b'influssd, während Englond unn die romonische Länna bai geomedrische Sischdäme g'blibb sinn.
Döck sitt mo ävver dat Alder van ö Auto net op dr ischte Bleck. Watt mo ävver flott erkännt es, dat önö Ouldtaimer ö anger Kennzeeche hat. Ö jruuß H hänger di Zaahl wiißt dorop hen.
Die Ortschaft Bildechingen liegt 3,5 km nordöstlich von Horb am Neckar am Südwestrand des oberen Gäus bzw. am östlichen Rande des Nordschwarzwalds auf einer Höhe von 504 m ü. NN und hat ungefähr 2.200 Einwohner.
D' Himalia (Jupiter VI) isch dr gröscht vu dr ussere Mönd vum Planet Jupiter, aber gegeniber eme galileische Jupitermond noch immer rächt winzig.
Antonio Salieri, in Öösterriek tietlevens ok Anton Salieri (* 18. August 1750 in Legnago, Venetien, Österreich, hüüd Italien; † 7. Mai 1825 in Wien), weer en italieensch-öösterrieksch Komponist vun de Klassik, Kapellmeester un Musikpädagoog.
Da Drommehiata hod de Dromme geabt oda ea hot gleant, wia ma a heilige Dromme baut. De Bauweis woa vo Stamm zu Stamm vaschiedn, obwoi olle traditionelln Indianadrommen aus Hoiz und da Haut vo Viechan gmocht woan san. Es hot z.B. Drommen aus Biffehaidln gem und soiche aus Hiaschhaidln. Aa in da Gress hom de Drommen stoak variiat. A boa noadestliche Stämm hom Wossa in de Drommen gfuit, wos da Dromme an oanzigoatign Klong gem hot.
Uff'm Heemetblatt facebook kammer sei Profile anneschreiwe un anneri Leit en Eilaading gewwe fer en Freind sei. Sellerweg grickt mer meh un meh Leit in sei Addressbichli, so ass mit die Zeit ebbes wie en Netzwarick zamme kummt.
Andernach, och Annenach op platt, eß en Stadt am Rhing met joot 30.000 Inwohners. Dä Stadt wohr em Meddelallder jaanz em Süüde vum Kurfürstentum Kölle. Mer sprech äwwer net Ripoarisch, mer sprich Muselfränkisch. De Römer han Annenach jejründt met dem Namen Antunnacum. Hück liecht de Stadt en Rheinland-Pfalz.
Um eine ausführbare Datei zu infizieren, muss das Virus sich in diese Wirtsdatei einfügen (oft direkt am Ende, da dies am einfachsten ist). Außerdem modifiziert das Virus die Wirtsdatei so, dass das Virus beim Programmstart aufgerufen wird. Eine spezielle Form von Linkviren wählt eine andere Strategie und fügt sich in eine bestehende Programmfunktion ein.
In da Zeit vua'm Eascht'n Wödkriag håt's auf'n Gebiet vom heitich'n 10. Beziak nua de zwaa Pfoa'n Keplerkiach'n und Antonskiach'n geb'n, de wo mitanaund rund 160.000 Katholik'n zum betreu'n g'håbt hau'm. Drum san Notkiach'n baut wua'n, zu denan a 20 m² große, da Mater Ter Admirabilis g'weichte Kapöi'n g'heat håt, und zwoa genau duat'n, wo heit de Kiach'n steht. Z'eascht woa des da Gebetsraum von ana Untakunft füa valossane Madln, de wo von ana Gräfin Wenckheim g'stiftet wua'n is. Weu owa scho in de 1930ga-Jahrln de Kapöi'n füa de B'suacha z'klaa woa, is 1932 a Vagressarung g'måcht wua'n.
Das verwendete Betriebssystem hat großen Einfluss darauf, wie hoch die Wahrscheinlichkeit einer Virusinfektion ist oder wie hoch die Wahrscheinlichkeit für eine systemweite Infektion ist. Grundsätzlich sind alle Betriebssysteme anfällig, die einem Programm erlauben, eine andere Datei zu manipulieren. Ob Sicherheitssysteme wie beispielsweise Benutzerrechtesysteme vorhanden sind und verwendet werden, beeinflusst, inwieweit sich ein Virus auf einem System ausbreiten kann.
In de Zaid vum Kunrad II is aach die clunyazensisch Reform gfalle, die wu in de Kärsch auffgeraamed un ausgfegt un en naie Wind einoigebrung hod.
Die operative Reduktion von Schielwinkeln bei Augenmuskelparesen entspricht in etwa denjenigen Werten beim nichtparetischen Schielen, dies um so mehr, je weniger die Materialeigenschaften der operierten Muskeln von den Normwerten abweichen. Jedoch ist eine Angabe von Durchschnittswerten wenig sinnvoll, da die großen individuellen Unterschiede (Teilparesen, Paralysen, kombinierte Lähmungen etc.) entsprechende Aussagen nicht zulassen.
A Kontor oda Contor (vo franzesisch comptoir „Zoitisch“, im Postdeitsch aa comtoir) wor im Mittloita a Niedalossung vo hansischn Kaufleit im Ausland. Kontor is aa a vaoitete Bezeichnung fia Biro sowia fia Zweigstejn vo Bankn.
Häufig unterstützen Anwendungen mit solchen Dokumenten ein spezielles Makro, das automatisch nach dem Laden des Dokuments ausgeführt wird. Dies ist ein von Makroviren bevorzugter Ort für die Infektion, da er die höchste Aufrufwahrscheinlichkeit hat. Wie Linkviren versuchen auch Makroviren, noch nicht infizierte Dateien zu befallen.
Zu einem der ersten Viren gehört auch das Jerusalem- oder PLO-Virus. Es wurde auch unter dem Namen Freitag-der-13.-Virus bekannt, da es an einem solchen Tag alle COM- und EXE-Dateien löscht. An allen anderen Tagen verlangsamt es nach etwa 30 Minuten die Rechnergeschwindigkeit.
Grundsätzlich sollte gelegentlich, aber regelmäßig der gesamte PC auf Viren untersucht werden, da – mit Hilfe neuer Virensignaturen – alte, früher nicht erkannte Virendateien entdeckt werden können und darüber hinaus auch die „Wächtermodule“ ein und desselben Herstellers manchmal anders suchen und erkennen als der zugehörige On-Demand-Scanner. Schutz durch Live-Systeme
In 60 f. Kr. begon dät leeter so beteekende Eerste Triumviroat, dät waas ne Ousproake fon träi Monljuude, näämelk Pompeius, Caesar un ieuwen uk Crassus. Jo wüülen touhoope oarbaidje, uum moor Moacht tou kriegen. Crassus kuude hiere Projekte finansierje. In 56 f. Kr. wuude die Buund fernäierd.
Computerviren sind vor allem gefürchtet, weil sie den Ruf haben, sämtliche Daten zu zerstören. Das ist aber nur in sehr wenigen Fällen richtig. Die meisten Computerviren versuchen hauptsächlich sich selbst möglichst weit zu verbreiten und deswegen nicht aufzufallen.
Lucien hiirode Christine Boyer, di zwei Kenger kräät, ävver 1801 storv. 1799 woch hä Enneminister un va 1800 a Botschafter ä Spanie. Lucien sorchde dovöör, dat en dr Appelsine-Kresch Portujal ajejreffe wood. Dodörch wood Lucien önö rische Mann, watt singe Brooch Napoléon vöör öt Vräcke ärchde.
De Ägypters hebbt in de Antike för dat ut de Sodaseen wunnen Soda den Begreep netjerj (neter) prägt. De Römers hebbt dat Woort as nitrium, de Araber as natrun övernahmen. Anners as dat elementare Metall sünd Verbinnen vun’t Natrium al teemlich lang bekannt un sünd schon lang ut Seewater un Seen wunnen oder ut Lagersteden afboot un hannelt worrn. An’n wichtigsten is dorünner dat Kaaksolt (Natriumchlorid), dat ut Bargwarken oder ut Salinen wunnen worrn is. De Hannel mit Solt weer vör vele Städer de Grundlaag för jemehrn Riekdom. In eenige Fäll is dat dorüm ok Naamsdeel worrn, as t. B. bi Soltgitter. Ok annere natürlich vörkamende Natriumverbinnen as dat Natriumcarbonat (Soda oder Natron) un Natronsalpeter sünd siet de Antike wunnen un hannelt worrn.
Dies ist ein als exzellent ausgezeichneter Artikel. Dieser Artikel existiert auch als Audiodatei. Computervirus Hexdump des Blaster-Wurms, zeigt eine Nachricht des Wurm-Programmierers an den Microsoft-CEO Bill Gates
Konrad Bedal: Wohnkultur und Wunderglaube. Zu den Darstellungen von Stube und Kammer auf den Dettelbacher Mirakelbildern. In: Recht und Religion im Alltagsleben. - (2005), S. 329–342.
Computerviren und -Würmer verbreiten sich beide auf Rechnersystemen, jedoch basieren sie zum Teil auf vollkommen verschiedenen Konzepten und Techniken.
De Blummepeder ghärd haid zu de Mannemer Orginale. Ä Legende duht behaubde, dassa imma zu Schdraische uffgelegt gewese iss. Bis haid wärre Witz gerisse, mid ihm in de Haubdroll.
De Ort is jepräscht durch massisch aal Fachwerkhüser, welche vüür allem in de Husener Stroß stohn. Veele Wandere dohn sich de Hüser anloore.
Briefmarken eignen sich kaum als Wertanlage. Trotzdem ist es immer wieder in der Geschichte der Philatelie zu Spekulationsblasen gekommen, in denen Ausgaben bestimmter Epochen und Regionen oder Einzelbriefmarken binner weniger Jahren enorme Wertzuwächse zu verzeichnen hatten.
Die rechtliche Gleichstellung des Autonomen Südtiroler Gewerkschaftsbundes mit den anderen in Südtirol tätigen Gewerkschaftsbünden wurde erst 1978 mit einer Durchführungsbestimmung zum Autonomiestatut erreicht.
Schun 35 Jahre devoa is 1387 die Kellarai Schdää (Woms) mit iane drai Amdsorde Lambadm, Hoofm un Nordm zur Hälfde an die Kurpalz verpänd worre. Desdeweje hods ä dobbldi und vielfach konkurrierend Grichdsbaakeid dorch de Bischuf vun Woms - zu dämsoim Hochstift Lampertheim vorhea gonz ghead hod - und em Kurfürschd vun de Palz, „Palzgraf bey Rhain“. Dodefär is Lambadm unnas Schriiesmä Zeendgrichd kumme, des wu im Naome vun baide Herre urdaile gsold hod.
Bedingungsteil: Der Bedingungsteil ist dafür verantwortlich, dass der Schadensteil ausgeführt wird. Er ist in den meisten Computerviren mit einem Schadensteil enthalten. Viren ohne Bedingungsteil führen den Schadensteil entweder bei jeder Aktivierung oder – in ganz seltenen Fällen – niemals aus. Der Bedingungsteil (Trigger) kann zum Beispiel das Payload an einem bestimmten Datum ausführen oder bei bestimmten Systemvoraussetzungen (Anzahl der Dateien, Größe des freien Speicherplatzes usw.) oder einfach zufällig.
1933 is da Middellandkanal, wu di Ems, Weser un di Elbe verbindt, bis Braunschweig gebaut worre. Uf da Gemaagung vun Veldehof sin dursch de Kanal un e Hafebegge en haufe Schbaaglägger weggfalle. Vorher hot di Schdadt Braunschweig nadirlisch Indresse ghat, Veldehof midsamt em zukinfdische Hafegebied oizugemeinde. So is Veldehof 1931 geje de Wille vun de Leit an Braunschweig kumme.
Oschder iss es heescht Feierdaag vun de orthodoxe un gedollische Kaerich. Oschder is am eerscht Sunndaag noch em Friehyaahrs-Vollmuun. Die Oschderwoch is gschtaert mit em Pallemsunndaag vor Oschder. Der Freidaag vor Oschder is der Karfreidaag. Am Grienerdunnerschdaag wurd de Jesus vum Judas verode un hot de Jinnger nochm ledschde Owendmol die Fieß gewesche. Dennoch kummd de Karfreidach. do wurd de liewe Herr Jesus an Kreiz genachelt, leider isses an demm Daach ach vun uns gonne. Wie jeder Pälzer wäs isser am Oschdersunndach (also 3 Daach noch seim Dod) widder ufferschdanne un hot sich de liewe Leid gezeichd. Dann hot er noch en bissel mid seine Jinnger en Schobbe gsoffe, bisser dann am Christ Himmelfahrt endgildich zu seim Fadder nuff in de Himmel gezoche is. Do wo er ach bis heid noch uff die liewe Leid do unne nunner gugd un uffbasst das nix bassieerd.
De Autor selber isch nöd bikannt, doch nenet di indische Quele as (mythische) Autor vom Mahabharata de Waisi Vyasa. Öb d Bhagavadgita as e Bistandtail vom Mahabharata entstanden isch, oder erst spöter dricho isch, isch umstritte.
Im Stadtteil Biskirchen finden sich die Reste der alten Friedhofsmauer und das 1884 geweihte Denkmal zur Erinnerung an die alte Bischofskirche (erbaut um 900, abgebrochen 1871), die namensgebend für den Ort war. Sehenswert auch ihre Nachfolgerin, die das Ortsbild dominiert.
De Universitätsstadt Marborg is de Kreisstadt vun den Landkreis Marburg-Biedenkopf in Hessen. Se liggt an den Lahn-Stroom. Stadtrechten hett Marborg al in dat 12. Johrhunnert kregen. Hüdigendags is Marborg en Böverzentrum in de Region Middelhessen. Tohopen mit sess annere Städer in Hessen warrt Marborg as en Middelstadt ankeken un hett, vergleken mit annere Gemeenden, de to en Landkreis tohöörn doot, en sünnerlichen Status (Sünnerstatusstadt). Dor övernümmt se Upgaven vun en Landkreis mit. In allerhand Saken is se liek as ene Kreisfree Stadt.
Die erste Encyclopaedia Judaica erschien seit 1928 in Berlin im Verlag Eschkol von Nahum Goldmann. Herausgeber waren Jakob Klatzkin und Ismar Elbogen. Deren Erscheinen musste nach nur zehn von 15 deutschsprachigen (A–Lyra) Bänden infolge der Machtübergabe an die Nationalsozialisten eingestellt werden, 40.000 schon gedruckte Exemplare wurden in Leipzig 1933 vernichtet. Zwei hebräische Bände (A-Antipas) wurden unter dem Namen Eshkol (אשכול) publiziert.
Viele Computerviren enthalten Fehler, welche unter gewissen Umständen zu fatalen Folgen führen können. Diese Fehler sind zwar meistens unbeabsichtigt, können trotzdem Dateien durch eine falsche Infektion zerstören oder gar in Einzelfällen ganze Datenbestände vernichten. Ein HTML-Virus gibt sich dem Opfer zu erkennen.
Em Jôhr 1854 kriagt dr Heck sein erschda Kunschtpreis. Der bewirkt, dass d Nôchfrôg nôch seine Bilder rasant ôôsteigt. S dauret au nemme lang, ond dr Heck ischt en dr Lag, ohne zo darba als freischaffender Kinschtler zo leaba. Viir Jôhr schbäder gôht’r uff Freiersfiaß ond heiradet am 18. Mai 1858 d Marie Therese Speidel, a Dechterle vom Schultes vo Aldasteig em Nordschwarzwald. Dui schenkt ihrem Môô em Lauf dr Zeit drei Kender: oi Mädle ond zwoi Buaba. Em Rôt vo seim Weib hôt’s dr Heck au zom Vordanka, dass’r Ausfliig machet zo ällerloi deitsche Kunschtmetropola: Dresden, Leipzig, Weimar, Eisenach, Frankfurt am Main, Darmstadt, Nirnberg ond Mincha. En schbätre Jôhr kô-nr sogar no greeßre Reisa macha: en d Provence ond ens geliibde Italia nôch Rom, Neapel ond uff d Insel Capri.
Sydney [ˈsɪdni] isch e Stadt in Australie und d Hauptstadt vom Bundesstaat New South Wales. Si isch am 26. Januar 1788 gründet worde und het 4,63 Millione Iiwooner (2011) im stedtische Gebiet (Urban Centre) und isch eso die grössti Stadt uf em australische Kontinänt. In dr Metropolregion (Sydney Statistical Division) läbe 4,12 Millione Lüt (2006).
Mombacher Frühe (Aprikose)Im Aprikosenanbau galt das Gebiet in und um Mombach bis in die Nachkriegszeit als größte zusammenhängende Anbaufläche in Deutschland.
Bi de Volkszellig 2000 häi vo de 4227 Iiwohner 78,6 % Franzäsisch als Hauptsproch aagää, 5,6 % Dütsch, 4,3 % Italienisch und 11,5 % anderi Spraache.
Na de düütsche Besetzung von Polen weer Leister von September bet November 1939 Stadtkommissar in Lodsch. An’n 1. April 1943 is he in’n Rohstand versett worrn.
Uschi Disl is in' Winter 1986/87 vun den Skilangloop to'n Biathlon wesselt. All dree Johr later wurr se in Finnland Junioren-Weltmeesterin mit de Mannschap. Hör eerst Saison in' Weltcup leep Disl in' Winter 1990/91; se hett de Saison denn as Gesamtweltcup-Veerte afslooten, hör eerst Weltcupsieg gelung hör in dat Sprintrennen vun Les Saisies. Bi de Weltmeesterschapen 1991 in Lahti wunn se mit de Bronzemedaille in dat Staffelrennen hör eerste WM-Medaille, bi de Düütsch Meesterschapen wunn se den Eenzelwettbewarf över 15 km.
Düsseldorf (och Dösseldorp oder Dösseldörp) eßß en Stadt am Rhing em Noorde vumm Rhingland. Et eßß de Houpshtadt vunn Noodrhing-Weßßfaale unn de zweijtjröößte Stadt vumm Rhingland. En Düsseldorf schwaadt mer Düsseldorfer Platt. Anjeflisch künne de Düsseldorwer die Kölsche nitt liggen, ob dat wirklisch su is, dat weijß mer nitt.
Schweizer-Amisch Deitsch iss net de seem ass wie Pennsilfaanisch Deitsch. Schweizer-Amisch Deitsch watt efters 'Schwitzer Dietsch' g'heese vun annere Amische in Indiana, wu net Schweizer sinn. Schweizer-Amisch Deitsch iss unnich Pressure vun net yuscht Englisch, awwer aa vun Pennsilfaanisch Deitsch. Neegscht zu Schweizer-Amisch Deitsch, mer kennt saage ass Pennsilfaanisch-Deitsch en "prestigious" Schprooch iss. Fer exeembel, die Schweizer-Amische heese ebmols Pennsilfaanisch-Deitsch "Hochdeitsch" unn yuuse Pennsilfaanisch Deitsch fer es Breddiches, unn mache ken Unnerschitt zwische die zwee (Thompson, 1994:74). Viel yungi Leit wu heiere welle autseit ihre Kaundi Leit heiere misse wu yuscht Pennsilfaanisch Deitsch unn Englisch schwetze kenne. Mer saagt ass en latt Schweizer-Amisch Pennsilfaanisch Deitsch verschteh kenne, awwer die Pennsilfaanisch Deitsch kenne net die Schweizer-Amische verschteh. Fer sell, wann en Schweizer-Amischer mit me Pennsilfaanisch-Deitsche Amischer schwetzt, dutt er gwehnlich Pennsilfaanisch-Deitsch odder Englisch schwetze (Thompson, 1994:74).
Wä sich au Belder akikkt, dä ställd vass, dat z. b. dönn Mänsche zo bestämmde Zitte als schünn ajeseeh wode, zo anger Zitte dojäje iihr decke. Dat Beld van ön schünn Persun ongerlitt önö Wandel. Mo sprechd va wäßelnde Schünnheetsideale.
Und Stichgrobungan hom a schachbrettoatige Ausrichtung vo da Stod eagem. In de leztn Joazehnt woa de Stod vamuatli des witschoftlige und religiese Zentrum im Noadn. Den aus dea Zeit is koa Stod bkaunt, de nua eppa de Gress und Ausschtrolung ghobd hed. Owa im easchtn oda Afaung vom zwoatn Johundat woas mid da Healichkeit vuabei.
As Physiker üm de Johrhunnertwenn anfungen hebbt, de Bahnen vun Elektronen in’t Atom to bereken, hebbt se an en Planetensystem in Lütt dacht. As eerste Modellen för Elektronenbahnen üm den Atomkarn hebbt se Keplerbahnen nahmen Man, gau hebbt se rutfunnen, dat Elektronen, de üm en Karn kreist, na de Maxwellglieken elektromagneetsch Bülgen utsennt un dorüm vun wegen de afstrahlte Energie in Brookdelen vun Sekunnen in den Karn afstörten müssen. Dat weer en vun de Problemen, de opletzt tovt Entwickeln vun de Quantenmechanik föhrt hebbt.
Baden-Würtembierich wäd begränsed fon dän Swaits in dät Suude, Frankriek in dät Wääste un fon do düütske Buundeslounde Rhienlound-Pfalz, Hessen un Bayern.
Friedrich Paulsen (bädden in Langenhorn/Sleeswik, dän 16. Juli 1846, stuurwen Berlin/Steglitz dän 14. August 1908) waas n Noudfräisken Philosoph un Pädagoge. Sien Oolden wieren Buurenljuude: Paul Frerck un Christine Ketelsen. Fon dät füüfte Lieuwendsjier ou koom hie in ju Täärpsskoule un dan 1859 in ju Skoule fon dän Koaster Sönke Brodersen. Die föärderde Paulsen mäd alle Kräfte un so kuud hie dan 1863 in dät Christianeum in Altona. Deerätter studierde hie in Erlangen, Bonn un Berlin, wier hie 1878 n buutengewöönelken Posten kreech as Professor in Philosophie un Pädagogik. In 1896 foulgede hie Eduard Zeller ätter as Professor in ju Moroalphilosophie in Berlin.
Do Niederlounde (Wäästfräisk Nederlân, Niederloundsk Nederland) is n Lound in Wääst-Europa. Ju Haudstääd is Amsterdam un die Köönich fon dät Köönichriek is siet 2014 Willem-Alexander. Minister-Präsident is siet 2010 Mark Rutte.
Walliselle isch i de Tüütschschwiiz bekannt dur de Abzellvers «Aazele, Böle schele, d Chatz gaht uf Walliselle, chunnt si wider hei, hät si chrumi Bei, piff paff puff und du bisch ehr und redlich duss».
Makros werden von vielen Office-Dokument-Typen verwendet. Aber auch andere Dokumentdateien können Makros enthalten. Sie dienen normalerweise dazu, in den Dokumenten wiederkehrende Aufgaben zu automatisieren oder zu vereinfachen.
„... und die] Welt wird neu geordnet“. Kontinuität und Bruch. - Vom Beginn der Revolutionskriege zum Deutschen Bund und zur Neuordnung Europas
Ogfangt had ois damid, dass zwischen de friaan Vorort vo Passau – Schoiding rechts da Doana und Heining – a Fuaßboispej gem had. Draufhi hom se am 22. Mai 1946 50 Leit troffa, um an Varein zu schaffa. Vej davo warn vom friaran, im zwoaten Wejdkriag aufglösten FC Rittsteig. Ois easchtn Vorstand homs an Striedl Alois gnumma und im Oktober homs dann a an Nam fia den Varein gfundn, nachdem sa sie bis da driawa gstrien hom: SV Schoiding.
1949: Ferkändigenge fon dät düütske Gruundwät ("Grundgesetz") truch dän Parlamentoariske Räid. Dät Doatum wäd oafter as Gruundengsdoatum fon ju Buundesrepublik beteekent, aaldät dät Gruundwät eerste aan Dai leeter, ap dän 24. Moai, gultich wäd.
Er wurde in den Jahren 1440–1450 vom Mainzer Kurfürsten Dietrich Schenk von Erbach vor den Toren der Stadt als Tiergarten zur Versorgung der Schlossküche mit Wildbret angelegt und mit einer Mauer umgeben. Je ein Turm stand in Höhe des heutigen Kreisels am Opel-Brass und an der Kittelstraße, das sogenannte „Schwarze Tor“. Südlich wurde er durch den vom Röderbach gespeisten Leergraben begrenzt; heute ist das die Würzburger Straße.
Dibelius։ Böhme, Jakob. In։ Realencyklopädie für protestantische Theologie und Kirche (RE). 3. Auflage. Band 3, Hinrichs, Leipzig 1897, S. 272–276.
Ane von seine Frau'ng'schicht'n, nämlich mit da Schauspülarin Therese Grünthal (* 1799), de wo da Raimund im Fruahjoahr 1818 aug'faungt håt, is in an Desasta ausgaunga. Wia nämli de leb'nslustiche Therese eahm z'weg'n sein „aufbrausenden, groben Charakter” valoss'n und se an aunda'n Vaehra g'numma håt (vamutlich in Hofsekretär Schloisnegg), is 's aum 20. Mai im Zuaschauaraum vom Theater in der Josefstadt zu an Streit und sogoa zua Tätlichkeit'n (Watsch'n) duach'n beleidicht'n Raimund kumma. Desweg'n håt ea z'weg'n dem ungebüahlich'n Vahoit'n füa drei Täg' in'n vaschäaft'n Arrest müass'n. Es is no dazua festg'stöllt wua'n, dass de Vabindung a „unsittliches Betragen“ is und etliche von de seinich'n Extempores von da Zensur aa scho au'zeigt wua'n san. De Therese Grünthal is mit an Vaweis, da Direkta Huber, dea wo de Affär' akzeptiert g'håbt håt, mit ana polezeilich'n Woanung davaukumma. De Affär' is zehn Joahr' späta no amoi a Problem füa'n Raimund wua'n, weul a Polezeiprotokoll aunlässlich seina Eanennung zum Theatadirekta in da Josefstadt z'erscht amoi sei „charakterliche Eignung“ dafüa in Fråg' g'stöllt håt.
De Flagg besteiht ut dree diagonal Striepen in Geel, Witt un Blau mit en stiliseerten swaaarten Kompass um en rooden, sössstrahligen Steern in den witten Striepen.
Fir d Zualassong geids vrschiedne Meglichkoida: En allgemeiner Wettbewerb nach ara Vorbereidongsklass (CPGE), mid ama Universidädsdiplom ema Masterabschluß M1. Leid mo a dobblds Diplom han wellad mid ama Abschluß vo ara École Polytechnique.
Dieser Artikel wurde am 18. Oktober 2005 in dieser Version in die Liste der exzellenten Artikel aufgenommen. Normdaten (Sachbegriff): GND: 4214774-8
Ocko II. tom Brok (* 1407; † 26. April 1435) waas die Suun fon Keno II. Hie äärwede so groote Heerskupsgebiede, dät hie sik Haudling fon Aastfräisloound naame kuud. Ap n 27. Septämber 1426 wuud hie fon Focko Ukena bie ju Slacht fon Tjootern sloain. Dät waas n wichtigen Ärfoulch juun do tom Broks un n Jier leeter ap n 28. Oktoober 1427 wuud Ocko II. tom Brok bie ju Slacht ap do Wüülde Äkkere bie Marienhafe noch moal wier fon Focko Ukena sloain un gefangen nuummen. In 1435 is Ocko II. tom Brok as lääsde fon ju Haudlingsfamilie dan stuurwen. Deermäd was ju Familie tom Brok uutstuurwen.
D'Norah Baring, gebuer den 1. Januar 1907 zu Newton Abbot, Devon a gestuerwen den 8. Februar 1985 zu Surrey war eng englesch Schauspillerin.
Paraguay is een Binne-Lound in Suud-Amerikoa. Dät lait twiske Brasilien, Argentinien un Bolivien, sien Haudstääd is Asunción. Fon't Noude ätter't Suude fljut die Río Paraguay truch dät Lound, aastelk deer fon is dät Lound tichter besiedeld, wilst dät wäästelk tänner besiedeld is.
Die Soi schädze die Keschde als bsunnärschde Delikadess un des is kää Wunna, wamma bedenkd, daßse aach die beschde Trifflsucha sin. Keschde sin die ideale Bailache zu Wild, in Frongraisch un in unsa Palz gäbds se gereesch 'an jedi Ägg', in Tirol wärnse gradso gschädzd wie uff Majőőka.
Alemania ahnozo in Nenahuatiliztlacatlahtohcayotl Alemania, huehcauhtica motenehua Teutontlalpan (alemantlahtolcopa Deutschland nozo Bundesrepublik Deutschland) ce tlacatiyan in ompa Europan, auh cah Berlin itecuacan.
Die Schbroochinsle lieschn im äußerschde Weschde vun Daitschlond uff de linge Said vum Niedarhoi zua niedaländische Grenz hie zwische de Schded Goch, Kalkar un Kleve.
De Stadt Langefääl (Rhingland) litt em Bundesland Noordrhing-Weßßfaale un is ene Mittlere kreisangehörige Stadt vum Kreis Mettmann em Regierungsbezirk Düsseldorf.
Say Logan na saray Valkyrie (German: Walkürenritt), sakey kabat ya tawag ed amay gapo na Act III na Die Walküre ya inkorit nen Richard Wagner.
Stoarksbrood (Claviceps purpurea, dt. "Mutterkorn") is n Skimmel, die der ap do Ieren fon Roage un Weete woaksen däd, säilden uk ap Jäärste, Hoawer af Gäärse. Dät lät ap Swotbrood, wäil deerhäär die Noome. Truch dän Gebruuk fon desinfizierd Säid kumt dissen giftigen Angriep däälich bolde nit moor foar.
Die alteigesessene Mennischde in Deitschland hawwe sich in der AMG zaamegschlosse. Weider gebt's : Die Arbeitsgemeinschaft zur geistlichen Unterstützung in Mennonitischen Gemeinden; Die WEBB-Gemeinden; Der Bund Taufgesinnter Gemeinden; Viele Gmee mitaus Organisation; In Bayern gebt's der "Verband der Evangelischen Freikirchen mennonitischer Brüdergemeinden in Bayern"
Um die Rückkehr nach Mexiko zu beschleunigen, wählte Saavedra eine direkte Ostroute quer durch bislang unerforschte Gewässer. Aufgrund widriger Windverhältnisse wurde er abgetrieben und gelangte an die Nordküste Neuguineas, wo er einige Inselgruppen, so zum Beispiel die Schouten-Inseln und die Admiralitäts-Inseln, entdeckte. Saavedra versuchte weiterhin, einen Kurs nach Osten zu halten und durchfuhr dabei die Karolinen. Durch starke Gegenwinde wurde Saavedra wieder an die Nordküste Neuguineas zurückgetrieben. Letztlich erreichte Saavedra noch die Marschall-Inseln, in deren Nähe er verstarb. Entmutigt steuerte die Crew schließlich erneut die Molukken an. Im Dezember 1529 erreichte man Tidore, wo man sich den Portugiesen ergab.
Alli bekannte Amäisenarte si in Staate organisiert. Si si die bedütendsti Grubbe vo öisoziale Insekte. Amäisestaate bestöön us e baar hundert bis meerere Millione Indiwidue. D Organisazioon vo Amäisestaate basiert uf Arbetsdäilig und es git immer wenigstens drei sogenannti Kaste: Arbäiter, Wiibli (Königin) und Männli. Im Geegesatz zu andere Hutflüügler, wo Staate bilde, si bi Amäise d Arbäiter grundsätzlig flügellos. Nume die gschlächtsrife Wiibli und d Männli häi Flügel. Wiibli und Männli mit Flüügel wärde für d Baarig ufzoge, und si verlöön iire Bau gliichzitig in groosse Schwärm. Noch dr Baarig stärbe d Männli, wäared d Wiibli d Flüügel abwärfe (oder abbisse) bzw. verliere und nöiji, äigeni Kolonie gründe oder in dr elterlig Bau zrugggöön, wo denn meereri Königinne koexistiere.
Bei der Laseroperation garantiert der LASIK-TÜV einen Mindeststandard an Voruntersuchungen, die Qualifikation der Mitarbeiter und die Aktualität der Geräte.
Fon 1656 bit 1660 woonde Steen in Warmond, noudelk fon Leiden, un fon 1660 bit 1670 in Haarlem un in bee Perioden waas er besunners produktiv. In dät Jier 1670, ätter dän Dood fon sien Moanske in dät Jier 1669 un sin Foar in dät Jier 1670, look Steen tourääch ätter Leiden, wier er dän Räst fon sien Lieuwend bleeuw. Wan dät Kunstmäärked touhoopebriek in dät Jier 1672, dät sonamde Noodjier, eepende Steen n Weershuus. In n April 1673 hilkede hie er Maria van Egmont, ju him n uur Bäiden roate. In dät Jier 1674 wuud er wier Haud fon de Lukasgilde. Frans van Mieris wuud tou aan fon sien Kumpane. Hie stoorf in Leiden in dät Jier 1679 und wuud in n Familiengrääf in ju Pieterssäärke biesät.
Hemmenge leit em Strohgäu. D Nochbergmoede vo Hemmenge send Ditzingen, Heimerdingen, Eberdingen|Hochdorf]], Schwieberdingen ond Korntal-Münchingen.
Fir den Zeenarist Jean-Michel Charlier (1924-1989) huet hien 1950 dem Victor Hubinon gehollef de Band „Tarawa – Atoll sanglant“ ze zeechnen.
D Mosel es ee van d jrützde Wingabouwjebiite, di Dütschland un Luxemburch z beene had. Op mi als 9000 ha waaße he Druvve. Meeßd es öt Wisswing, dä van d Mosel kütt. Wingberch langß dr Wasserwääch wiise d Lüüh dr Wääch.
1803 is Hadderod mi-da Moinzer Åmdsvogdei Färd an Hesse kumme. 1837 is di Birjermeischderei noch Gare verlegt worre. 1957 waa Hadderod widder selbschdännisch un is vun Wald-Mischlbach mitverwaldt worre. Im Zug vun da Gebietsreform hot ma Hadderod 1970 schließlisch zu Wald-Mischlbach oigemeindt.
Die Universitätsschtadt Monnem iss mit baut 300.000 Oiwohna de dritt greeschd Schtadt vun Badden-Wuertemberg. Die ehemolische Residenzstadt (1720–1778) vun da Kurpfalz iss des wädschaftlischä un kuldurelä Zendrum vun da eiropäische Metropolregion Rhein-Neckar. Vun da Schweschterstadd Ludwischshafe (baut 164.000 Einwohner) is Monnem nur vum Rhoi gedrennd. Der Dialekt, wo ma' do schwetzt, iss'm Pennsilfaanische ziehmlich ähnlich.
Der Phasenwinkel oder die Phase gibt die aktuelle Position im Ablauf eines periodischen Vorgangs an. Für sinusförmige Verläufe ist die Phase die Größe, von der die Winkelfunktion unmittelbar abhängt (mathematisch als „Argument“ der Funktion bezeichnet). Sie hat daher die Dimension eines Winkels.
Wu die Familie kumme sinn in Pennsilfaani, der Christian Zook vun Tscheschter Kaundi iss gange sie uffpicke. Die Familie hot gwuhnt fer ihre erschde drei Munaade in Pennsilfaani mit de Zooks. Noch sellem hot sie en Blatz in Lengeschder Kaundi gfunne.
Sproakannernge (de. Sprachänderung) is je Ärschienenge dät Sproaken sik mäd der Tied annerje. Foar sun Annernge kon dät ferscheedene Uurseeken reeke.
Tischer, Heinz: Die Abenteuer des letzten Kapers: Hilfskreuzer Thors Reise in die Katastrophe. Kameradschaft Hilfskreuzer Thor, Ahrensburg 2000, p. 104.
Ne Tragödie of n Truurspil is n Tjooterstuk of Film, wier ju Honnelenge n Skiksoalshoaftigen Ferloop nimt un in't Eende in ju Katastrophe uutgungt. Dät hat nit in älken Faal, dät die Protagonist stäärft, man dät dät foar him, eenerläi wo, läip uutgungt. Oafter mai, fon Hybris (Uurmoud) drieuwen, hie sien Skiksoal äntkuume un moaket dät deer truch noch läpper.
Betriebssysteme ohne jegliche Rechtesysteme wie etwa MS-DOS, auf MS-DOS basierende Microsoft Windows- oder Amiga-Systeme sind die anfälligsten Systeme. Wenn der Benutzer ausschließlich als Administrator arbeitet und somit das Rechtesystem des Betriebssystems nicht eingreifen kann, sind jedoch auch neuere Microsoft Windows NT-, Unix- und Unix-ähnliche Systeme wie Linux und Mac OS X genauso anfällig.
Widzeld, uk Widzel af Witzel tom Brok (uum 1359; † 25. April 1399) waas die Suun fon Ocko I. Do Suldoaten fon dän Ärtsbiskup fon Bremen, fon dän Groaf fon Ooldenbuurich un uur hieden ap n 25. April 1399 him un sien Suldoaten bie Tjootern apluurd. Witzel un sien Suldoaten soachten Skuts in ju Säärke fon Tjootern. Man ju Säärke wuud ounstikt un Witzel un siene Suldoaten stikkeden un ferbaadenden. Uur Uurlääwerengen bejuchte oawers deerfon, dät Widzel bie ju Säärke fon Tjootern fon do Seelter doodhäuwen wuud.
Wie mär aus Funde waiß, hän schun die alde Reema hier Woi oogebaud. Die Familje Anslmonn gäbds hia schun mindschns said 1126, voa 1956 hodse awwa ihrn Woi när in Fässa ande Hannl abgäwe. Ab 1956 hodse aach selwad abgfilld un värmarkd. 1979 is näwwam Äldanhaus vum Inge Anslmonn am ordsrond es naiï Guudshaus gebaud worn. Haid wärds Guud vunde Gschwisda Gerd, Ralf und Ruth Anslmonn gfiad.
Eurasburg is a Gmoa im obabayerischn Landkroas Bad Däiz-Woifradshausn. Ihr Gebiet liegt zwischn Isar und Starnberger See, es eastreckt se iwas Loisachtoi mid de ihr zu beidn Seitn ongrenzandn Eahebunga.
Ketteplöck (Taraxacum sect. Ruderalia) es en miejöhrige Planz uss d'r Familisch von de Korbblötejewääße (Asteraceae). Die miejöhrige Planz witt zwesche 10 un 30 cm huh. Ihr Blädder sehe säjezahnartisch uss, un driewen rond öm_en Poohlwuurzel uss. Aam Engk vom leere met Mileschsaff jefüllte Stengel setz_e'ne jääle Blötekopp, dä nur bei Sonneleesch opjeht. Blöhe deet de Ketteplöck von April bis Oktober. Wenn dä Ketteplöck verblöht es un Sohme jebildt hätt, zeich sich die sujenannte „Pustebloom“ met dä Kinder jään spille, indäm se dä Sohme öwe de Wiss bloose. Ketteplöck es fass öwerall ze finge. Hä wiers op suure Wíese, langs de Wääschränder un en Jäärde in Europa, Asien un Nochtamerika. En de Bersch wiers'e bis zirka 2.800 m öwer NN.
De Schwonemööhl wööd jät 1341 en en Oorkund em Zusammehang met Huus Jraven jenannt. Se es domet de eetzte Mööhl us Langefääl, wo mer jet schreflich jefunge hät. Se stunnt fröher beij dä Wasserburch "Huus Jraven" un wor lange Johr et Eijentum vun de Jrafe vun Mirbach. Standort: Langenfeld-Wiescheid (Krüdersheide), Zur Schwanenmühle 1
De Oipn (dt.: Alpen) san des hechste innaeiropäische Gebiage. Sie valafa in am Bogn vom Ligurischn Meer (bei Nizza) bis zua Pannonischn Diafebane (Weana Beckn). Da hechste Beag is da Mont Blanc mid 4810 Meta.
Greenbrier Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 35.027 Eiwuhner datt im Yaahr 2005. Der Kaundi-Sitz iss Lewisburg. Greenbrier Kaundi iss in 1777 vum Virginia General Assembly erschaffe warre.
Depenbeek liggt in de Masch von de Elv in dat Land Keden. Na Süüdwesten to slütt sik dat Kedener Moor an. De Elv liggt knapp dree Kilometer in’n Noordoosten.
Die Kirchenruine zum Heiligen Grabe, auch als Schöntalruine bekannt, ist die Ruine der 1543 bis 1545 erbauten und 1552 niedergebrannten Kirche des Beginenklosters. Es wurde vom Erzbischof Albrecht von Brandenburg um das Jahr 1500 im „Tiergarten zu Aschaffenburg“ errichtet. Zu dessen Äbtissin machte er 1540 seine Lebensgefährtin Agnes Pless. Bereits im Schmalkaldischen Krieg 1546 und wenige Jahre später im Zweiten Markgrafenkrieg 1552 wurde das Gebäude weitestgehend zerstört. Mit der Auflösung des Beginenkonvents wurde die Aschaffenburger Grabeskirche dem Verfall preisgegeben. Da das Kirchengebäude nur kurze Zeit stand, hat sich die Anwesenheit der Beginen in der Aschaffenburger Lokalgeschichte nur im Tiergarten überliefert. Die Ruine wurde später in die Parkgestaltung mit einbezogen.
Ringe is ene lütte Landgemeente in't düütsche Bunnsland Nedersassen, an de nederlannsche Grens. En Deel vun Ringe is Neugnadenfeld, wat 1946 för Vertriebene gründ't worr. Do is ene Kark vun de Evangelische Brüder-Unität. Ringe höört ten Bezirk Weser-Ems.
Am 1. September 2009 trat die Gemeinde Bernterode (bei Worbis) mit den beiden Ortsteilen Bernterode-Ort und Bernterode-Schacht freiwillig der Gemeinde Breitenworbis bei.
I bi bei der Frau gwön und habs ihr gsagt, und sie hat gsagt, sie wulls ihra Tochta sagn. // Ich bin bei der Frau gewesen und habe es ihr gesagt, und sie sagte, sie wollte es auch ihrer Tochter sagen.
Marion Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 56,509 Eiwuhner datt im Yaahr 2005. Der Kaundi-Sitz iss Fairmont. Es Virginia General Assembly hot in 1842 Marion Kaundi erschaffe.
Newwer de Hildegard Knef unn de Romy Schneider zählt se zu den greschde waiblische Legende, die de daitsche Film hervorgebrachd hot unn die aa indanazjonal beriemd worre sinn. Zu ihrm Markezaische sinn ihr lange Bää, ihr diefi, rauchisch-erotisch Schdimm unn die von ihr ofd getrachene Hoseaaziesch. Do hot se massgewlisch begetrache, dass die Dinga in de 1930er Johr fer Fraue salonfähisch worre sinn.
Im Jahr 1577 wurde Dietrich von Fürstenberg Dompropst. Bereits zu dieser Zeit galt er als ein möglicher Kandidat für das Bischofsamt. In dieser Zeit war er in dem stark vom Protestantismus beeinflussten Domkapitel der Führer einer katholischen Minderheit. Dennoch gelang es ihm angesichts des mehrheitlich protestantischen Stiftsadels die Bestimmung durchzusetzen, dass zukünftig nur noch Katholiken in das Kapitel aufgenommen werden durften. Nach dem Tod des Bischofs Heinrich von Sachsen-Lauenburg hat sich insbesondere Caspar von Fürstenberg für die Wahl seines Bruders eingesetzt. Obwohl er noch nicht die höheren Weihen hatte und entgegen den Bestimmungen des Konzils von Trient mehrere Präbenden innehatte, wurde er am 5. Juni 1585 als Dietrich IV. ohne Gegenkandidaten zum Fürstbischof von Paderborn gewählt und am 7. Oktober von Papst Sixtus V. bestätigt. In der Wahlkapitulation sagte er den Schutz des Katholizismus und die Ausweisung der nichtkatholischen Prädikanten zu. Die Gesandtschaft nach Rom wurde von Caspar finanziert.Da er zur Zeit der Amtsübernahme noch keine Weihen hatte, ließ er sich zwischen den 27. und 30. Juli 1589 vom Kölner Weihbischof nacheinander im Kloster Böddeken die Subdiakonats-, Diakonats-, Priester- und Bischofsweihe spenden. Für die Ausübung von Pontifikalhandlungen erbat er sich die Hilfe von Weihbischöfen benachbarter Diözesen.
Julius Kraus: Die strategische Eisenbahn: Leopoldshöhe – St. Ludwig. Leopoldshöhe – Weil – (durch den Tunnel) Lörrach. Im: S Markgräflerland, Heft 2/1986, S. 81–98
Die Deitsch Woischdroos is e Turischdeschdroos, wu an de B 271 un de B 38 anne fiehrt. Im Norde fangt se in Bockrem a und heerd in Siede nooch rund 85 km hinner Schweige vor de franzeesisch Grenz uff. Die Deitsch Woischdroos gebts seit 1935 unn is dodemit die äldscht Woischdroos in Deitschland
Die Novara-Expedition stellt die erste Weltumsegelung eines österreichischen Kriegsschiffes dar und ist daher im Marinesaal des Wiener Heeresgeschichtlichen Museum dokumentiert, u. a. durch Aquarellstudien des Malers Joseph Sellény, der an der Reise teilnahm und unzählige Eindrücke in Aquarellstudien festhielt. Weiters ist ein Modell der SMS Novara im Maßstab 1:75 ausgestellt.
Dr Gmoidrot isch d politisch Vertretong vo älle Birger, wo em-ma selbständiga Dorf oder en-ra Stadt wohnet. Älles Nähere isch en dr Gemeindeordnung für Baden-Württemberg – so hoißt des Gsetz mit em volla Nama, abkürzt GemO – greglet.
In den 1990er Jahren nahm die Bedeutung des Briefverkehrs ab, und Briefmarken wurden auf Poststücken durch die Labelfreimachung ersetzt. Briefmarken sind nunmehr eine Randerscheinung des Postverkehrs und abgestempelt werden diese in Deutschland in Anlagen, die allesamt mit dem Begriff „Briefzentrum“ abstempeln. Hatte sich das Briefmarkensammeln von einer Freizeitbeschäftigung des Großbürgertums zu einem Volksphänomen entwickelt, so geht die Entwicklung auf das Sammeln von Seltenheiten zurück.
16. Item de ladinge is ein olden halben stuver van ieder partei vund sollen de parteien citiert werden von den zwoluen einer in den dorffe, dar de partien wonhaftich seindt, vund sollen ein ieder gehorsam erschienen pine den twolffen ein tunne beers.
Die Kunstschule von Glasgow (Glasgow, Vereinigtes Königreich / Charles Rennie Mackintosh). Produktion 2013, Erstausstrahlung am 25. Oktober 2015.
Aswonys yw Turingi gans an les-hanow "Kolon wyrdh a Almayn" (das grüne Herz Deutschlands) awos yma'n Gooswik Duringi (Thüringer Wald) ow korheri lower a'n stat.
In de Palz wern je no Region unnerschiedliche landwerdschaftliche Brodugte hergestellt: die Forderpalz laid in de Rhoiewene wo Woi wachst, weshalb dort vor allem Woi awwer aa Gemies un Zuggerriewe agebaut wern. In de annere Dääle fun de Palz is es Kliema dodefor net geeichnet, dort werd vor allem Getraide, Mais un Grumbeere agebaut un Vieh gezicht.
Dolf Zillmann: Pornografie. In: R. Mangold, P. Forderer, G. Bente (wud.): Lehrbuch der Medienpsychologie. Hogrefe-Verlag für Psychologie, Göttingen-Bern-Toronto-Seattle 2004.
Der Christian Z. Yoder (1837-1915) iss der Schreiwer der Joseph W. Yoder sei Fadder. Christian Z. hot die Rosanna McGonegal (1837-1895), en Irisch Waisekind, gheiert.
Dat Intensitätsinterferometer, oder ok Korrelatschoonsinterferometer, weer vun Robert Hanbury Brown un Richard Twiss entwickelt. Dat eerste Instrument vun disse Oort güng 1962 in Narrabri, NSW, Australien in Bedrief. Dat besteiht ut twee Reflekters mit 6,7 m Dörmeter, de beid tohopensett sünd ut 252 söseckige enkelne Spegels. De beiden Instrumenten künnt up een Schienenkring bit to 180 m vun’nanner weg wesen. De Uplösen vun disse Reedschop liggt bi 0,001 Bagensekunnen. Dat Culgoora-Intensitätsinterferometer, dat 1990 in Bedrief nahmen weer, ok in NSW, Australien, kriggt mit ’n Schienenkring vun 640 m Dörmeter en Uplösen vun 0,0005 Bagensekunnen tostannen.
Frank Kessler waar gebore in 1959 in Stuttgart unn wuhnt in Brussels. Er waar Vice President vum Deutsch-Pennsylvanische Arbeitskreis zwischich 2003 un 2010. Sitter 2010 iss er President vun sell Association. Er iss aa der Schriftleiter vum Deutsch-Pennsylvanische Echo.
Dr Gmoidrot setzt sich zamma us em (erschda) Birgermoischtr ond de gwehlde Mitgliadr. En de Grauße Kreisstädt ond en de kreisfreie Städt derf sich dr erschde Birgermoischtr „Oberbirgermoischtr“ hoißa. Der hot oft noh andre Birgermoischtr ondr sich, wo abr koi Stemmreacht em Gmoidrot hend. En deam Gremium hot emmer dr erschd Birgermoischtr bzw. dr Oberbirgermoischtr da Vorsitz.
Mä cha d Begriff Naturalismus und Realismus also nid genau von enander abgränze. Es git sonigi, wie dr Kunsthistoriker Georg Schmidt, wo dängge, ass s Ziil vom Naturalismus die perfekti, wärtfreiji Abbildig sig, wääred es im Realismus uf die «inneri Woorhet» aachiem, also uf s Wääsentlige, und nid so seer uf die «üsseri Erschiinig» wie bim Naturalismus. Im Geegesatz drzue giengs bim Idealismus drum d Wirklichkäit hööcher zmache, zum Bischbil e müthologischi Szene z verklääre.
1717 sünd de Inseln denn Kolonie vun Grootbritannien wurrn. Dor is denn en Enn maakt wurrn mit de Pirateree. Na de Unafhängigkeit vun de USA hett de Brittsche Overheid Land an Loyalisten afgeven, de vun dor wegtagen sünd un so is de Tahl vun Inwahners en paar Johre lang grötter wurrn. Up de Eilannen sünd Plantagen grünnt wurrn un ut Afrika sünd dor Slaven för ranschafft wurrn. Man 1834 is mit dat Slavery Abolition Act de Slaveree för de meisten Länner vun dat Brittsche Empire afschafft wurrn un nu möss dat ohn Slaven wieter gahn.
Bekannt is de Insl bis heit vor oim ois Vabannungsort vom Napoleon. Dea is anno 1815 deportiat worn und hod do bis za seim Dod anno 1821 do im Longwood House gwohnt. Anno 1858 is Longwood House vo Frankreich kafft worn und is seitdem da Sitz vom franzesischen Konsul.
Ds Bistum Murska Sobota is am 7. Aprü 2006 duach Popst Benedikt XVI. mid da Apostolischn Konstitution Slovenorum fidelium (‚Den treien Slowena‘) aus Gebietsobtretunga vom Erzbistum Maribor earicht und diesm ois Suffraganbistum untastejt worn.
Lititz iss en Schtettel in Lengeschder Kaundi, Pennsilfaani. Lititz waar als en herrnhuter Schtettel. Es waar gegrindt in 1757. In 1855, Leit ass net Herrnhuter waare, hot Heiser kaafe kenne fer's erscht Mol in dem Schtettel. Eb sell, yuscht Herrnhuter henn Heiser kaafe kenne. Es sinn baut 9 000 Leit in Lititz.
ICAN wurr 2007 bi de Konferenz vun den Atomwappensparrverdrag in Wien vun de IPPNW – Internatschonale Dokters för dat Verhüüden vun den Atomkrieg un anner Organisatschonen in‘t Leven ropen un in twalf Länner start. 2011 harr de Kampagne 200 Liddmaatsorganisatschonen in 60 Länner, 2017 sünd dat 468 Organisationen in 101 Länner. Generalsekretärin is Beatrice Fihn ut Sweden.
Gleiss is da ödasti Nochweis vo ana Bsidlung in da oidn Mark Ostarrichi: Om 15.Juni 993 hod da Kaisa Otto III. an Sachsn "drei kenigilchi Hufn on dem Urt wo da Slawe Gluzo z hausn und z rodn oagfongt hod, und dea im Voiksmund Gluzengisazi (Sits vum Gluzo - Gleiss ) gnaunt woadn is". En Graf Gero vo Seeburg und Gleiss ascheint scho z Begin des 12. Joarhundats, sei Son Wichmann (+ 1192) wor ois Erzbischof vo Magdeburg und Berota Kaisa Friedrich Barbarossa a bedeitanda Politika. Disa vamochte die Herrschoft Gleiss dem Bistum Passau, und Endi des 14. Joarhundats kafte es Heinrich VI. von Wallsee-Enns aus dem Gschlecht der Wallseer. 1459 wiad Gleiss von Wolfgang von Wallsee on Georg Gailspecker vakaft. Onschlissend scheinan die Eitzinger ois Bsitza auf, und im Joar 1500 Oswald Schirmer. 1542 foigtn de Freihearn Hofmann, 1575 wiad Gottfried vo Scherfenbeag ois Besitza gnonnt. 1576 bereits Daniel Strasser. 1605 kafte Wolfgang Strasser - fir si und seini Erbn - des Allhartsberger bzw. Gleissarische Londgricht vom Inhoba der Herrschoft Seisenegg, Johann vo Greiffenberg. De Buag wiad um des Joar 1649 vom Kupfastecha Matthäus Merian obüdld. Zua dera Zeit san de Gegna vo Ostaburg Besitza. Aund si foigtn vo 1665 bis etwa 1700 de Montecuccoli. Bis 1913 san dan de Grafn Orsini-Rosenberg Schlosshearrn, untabrocha vo 1718 bis 1760 duach de Freihearrn vo Hoheneck. Im Joar 1806 wurd de bis dohi guat dahoitene Buag im Zweitn Napoleonischn Kriag vo de Fronzosn niadabrennt. De Buag is do auffe nia wida aufbaut und en Vafoi iwalossn wuan.
Steinmeier wood 1956 als Kengk van önö Arbeedr jeboore un studiirde Räätswesseschaf ä Jiiße. 1982 bestäng hä sing ischde Abschlossprövung, 1986 sing zweide, bleed dann ävver ön Zitt an d Huchschüll. 1992 maade hä singe Doktor met ä Werk övver „Bürjer ohne Dach övver dr Kopp – tösche Flicht zr Ongerkonft un Räät op Wonnöge, Traditiun un Zokonft van staatlisch Äjriife, öm dovör z sorje, dat Lüüh oohne Dach övver dr Kopp jöholpe weed“ .
Un wan dät aal so wied waas, dan wuud die Kooker iensät, die wuude ap de Skipsboudem fäästmoaked un buppe kiekede die so n Meeter uut dät Skip uut. Deer koom ätters die Mäst oun un die Mäst deer koom n tjukken iersenen Bolt truch. Un die wuude dan unner in t Skip fäästmoaked, wan dät gjucht stuude.
De Warnau hett ehren Born in’n Süüdwesten von Behningen. Von dor flütt se na Süüdwesten twüschen Riepholm un Eitz dör. An disse Steed geiht de Bahnlien Ülzen–Langwedel över de Warnau. Bi Oddingen dreiht de Beek na Süden un dor löppt ok de Bundsstraat 440 över de Warnau röver. De Beek heet hier ok Sneebeek, von wegen, dat de Beek dor fröher de Grenz twüschen dat Stift Veern un dat Förstendom Lümborg billt hett (Sneed: Grenz). Vondaag is dat de Grenz twüschen Landkreis Rodenborg un Landkreis Heidkreis.
Wischdlblouer werre unnerschiedlisch gsehe. Monsche Lait lehne ihr Tue ab, maischdens die in de Skandal involvierde, awwa aa Lait die färschde, es Õõsehe vun ennere Nadsion kennd beschädischd werre, wonn z.B. De Wischdlblouer ä Beherd vun dem Lond bloßgschdelld hot. Aa Lait, die denn Missschdond gar nedd als Missschdond õõsehe, kridisiere ofd denn Wischdlblouer. Die jewailische Beherde, Inschdidusion usw. versuchd nadierlisch dem Wischdlblouwer zu schade, z.B. vor Gerischd zu bringe odda zu versedze. Uff de onner Said gebbds nadierlisch Zuschbruch, die Tate werre als Ziwilkurasch gsehe, wail jo derjennische sisch unner Gfahr fer die Effendlischkaid oisedzd unn vor allem die bedroffene Lait jo gewarnd sinn.
Verschydeni weltbekannti Industrybetriebe hän ihr Sitz in Hannover. Dodezüe ghöre unter anderem d Continental-AG, d Volkswage-Nutzfahrzüge, de Fahrzüghersteller WABCO und d Firma Pelikan inklusive Geha wo sit 1990 dezüeghört.
Der Kaspar Braitmichel, aach Kaspar Schneider (* in Schlesien; † 1573 in Austerlitz) waar en Widderdaafer unn en hutterisch Schreiwer zwische 1534 unn 1542.
Im 10.Johrhunnerd hot de Herzoch Mieszko I. ausgehend vum haidische Weschdpole mehrere slawische Schdämm unnerworfe unn in de Johr 966/967 es kadolisch Chrischdedum in saim Raisch aigfiehrd. Im waidere Verlaaf war Pole en wischdische chrisdlische Verbindede vum HRR gege haidnische slawische Schdämm. Bolesław I. Chrobry hot donn zwische 992 unn 1025 es Raisch schdarg vagreßerd, dezukumme is Klääpole, Pommere, Schlesie, Mähre, die Weschdslowakai unn die Lausidz. De selwe Bolesław hot aa midd päpsdlischa Erlauwnis 1025 die Käänischswird endgegenemme derfe. Em Bolesław I. sai Nachfolga henn die Käänischswird widda valore unn sie konnd erschd 1076 vum Bolesław II. Śmiały wirra zerickg'hold werre. Aa die schnell erworwene Gebiede wie Pommere unn Schlesie sinn im schbäda valoore gonge unn es polnische Raisch hot vasuchd in de Oschde zu ekspandiere.
1955 wood ön Jedänkstäät do jebouwd, wo öt Lajer vreuer stäng. Duude, di moch vonge hodd, woode vornönftich bejraave. 1966 entstäng ön neu Jedänkstätt un d Duude woode wärm öns ömjebädd un zsamme met welche us ö Massejraav, dat moch töschebee vonge hott, bejraave.
Next Goal Wins – Das Spiel ihres Lebens (Originaltitel Next Goal Wins) ist ein britischer Dokumentarfilm aus dem Jahr 2014 von Mike Brett und Steve Jamison. Der Film begleitet die Amerikanisch-samoanische Fußballnationalmannschaft, die allgemein als eine der schlechten Fußballnationalmmanschaften der Welt bekannt ist, auf ihrem Weg sich zu verbessern und sich für die Fußball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien zu qualifizieren.
Heinz August Feierle (* 23. September 1927 in Dornbirn) ist ein ehemaliger österreichischer Politiker (ÖVP) und Baumeister. Er war von 1964 bis 1984 Abgeordneter zum Vorarlberger Landtag.
Benjamin Franklin (1706-1790) Er waar in Boschde, Massachusetts gebore. Doch, hot er die University of Pennsylvania im Yaahr 1742 aagfange. Er hot sei Naame zu der Declaration of Independence nei geduh unn aa zu der Amerikaanische Constitution. Er iss in Filadelfi newich seinre Fraa vergraawe.
Chuncheon (kor. Fluss des Frühlings, frühere deutsche Transkription Tschungtschon) ist die Hauptstadt der Provinz Gangwon-do in Südkorea. Sie hat 273.130 Einwohner.
Do oolde Seelter wieren Skippere un Koopljuude un jo wollen sicher hiere Sproake wäil moal as stilkene Sproake benutsed hääbe. Deerfon rakt dät sogoar Fertälstere.
Ju historiske Luudleere befoatet sik deermäd, wo do Luude sik in ju Geschichte fon ju Sproake äntwikkeld hääbe un wo do in früünde Sproaken touhoopehongje.
Lukas Grünenwald wurde er am 1. Februar 1937 in Speyer begraben. An der Beerdigung nahmen Bischof Ludwig Sebastian und Mitglieder des Domkapitels sowie der Speyerer Oberbürgermeister Karl Leiling teil.
A Hollakiache oda Hollakiachal, aa: Hoiakiachn, is a Gebäck, wo de Bliatndoin vom Hollabusch z'eascht in an Bachdoag (gean in da Variation mid'm Bier oda'm Weißwein) taucht und nacha im Schmoiz resch aussabacha wean. Seavian tuat ma de Hollakiachaln mid Zugga und Zimt.
Noodäm daß däm Jakob soi Suhn Josef noo Ägybde vakaafd worn is un doo zum ärschde Mõõ nooem Pharao worn is un soi Familiie hod nookumme geloßd, hän die sich vamead "wie die Kaniggl" un waare bald schdärga als wie die Ägybda (Ex 1 Eu). Do sinse geschurijeld worn noo Schdich un Faade un hä als Sklave diene gemißd, bis daßse de Moses zuriggfiad hod ins geloobde Lond. Des is de ärschde Fall vun Andisemidismus, wu iwwaliefad is - un ea zaischd aach schun die iwwlisch Grind: Ängschd voa Machdvalusd un voa de fremde Kuldua.
Londschduul grenzsd im Norde an die Wesdpälzische Moorniedarung. Siedlisch unn esdlisch lieschd es am Rond vum Pälzer Wald. En paar Kilomeder esdlisch beginnd die Sigginga Heh. Dorsch den Ord fiere viel Wanderwege, unner annerem aa de Pälzische Jokobsweg-
Lothringe dudd im Weschde on die Reschion Champagne-Ardenne, im Siede on die Reschion Franch-Comté unn im Oschde ans Elsaß grenze. Im Norde dudd Lothringe on die Schdaade Belgje unn Lugsebursch, ons daitsche Bunnäslond Saarlond unn de pälzische Dääl vum Bunneslond Rhoilond-Palz grenze.
17.00 Uhr Konzert Folkband "Reinig, Braun und Böhm": Auswandererlieder, Einwandererlieder - Pfälzische Volkslieder in der alten und der neuen Welt
Bernardus Goldmann (1988), Einheitlichkeit und Eigenständigkeit der Historia Romana des Appian, Hildesheim. Recensio critica Francogallice Recensio critica Anglice
Zwei Gemälde aus dem zweiten Viertel des 18. Jahrhunderts mit Darstellungen des hl. Judas Thaddäus und der hl. Barbara befinden sich in der Kapelle. Der Kreuzweg aus vierzehn kleinen Medaillons bestehend stammt aus der Mitte des 18. Jahrhunderts. In der Kapelle sind mehrere gefasste Holzfiguren. Der überlebensgroße Christus im Kerker ist aus der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts. Um 1770 wurden die Figuren des hl. Johannes und der schmerzhaften Muttergottes geschaffen. Die Darstellungen des hl. Joseph und des hl. Willibold stammen aus der Mitte des 18. Jahrhunderts. Der Kruzifixus wurde vermutlich Anfang des 19. Jahrhunderts gefertigt.
Namibien is en Land in Afrikaa. Die Haaptschtadt unn Owwerichkeit Blatz iss Windhoek. Namibien hat Raender mit Angola natt Nord, mit Sambia natt Nordosten, mit Botsuana natt Ost un Saut Afrikaa natt Saut.
Weil heidichdaags awwer yuscht noch die aldi Leit Deitsch schwetzte im deegliche Lewwe, gebt es sitter eeniche Yaahre een schtarricke elsässiche Schpoch-Beweging. Sie sin in unnerschiedliche Gruppe georganisiert un welle, ass des Elsass -wider- een trilinguale Gesellschaft (Elsässisch-Hochdeitsch-Franzeesisch) watt. Des Elsässerdeitsch sett een arrig wichticher Deel vun selli Schrpoch-Gmeeschaft sei. Sellewege hen sie viele Kinndergaarde un Schulheiser gegrindt, wu schunn die gleene Kinner Deitsch un Franzeesich lanne. Fer historische un wattschaftliche Grind welle sie arrig, ass die neegschte Generation aa des Hochdeitsch yuuhse kann, was mer in der Schweiz un in Deitschland im Wattschaftslewwe viel schwetzt. Viele Elsässer schaffe in selli Nochber-Lenner.
Cumarin is en natürlichen sekundären Plantenstoff, de in Röökgrääs, Bottervagelblomen as t. B. den gelen Steenklever (Melilotus officinalis), in’t Möösch, in de Wießelkirsch (Prunus mahaleb), in Datteln as ok in de Tonkabohn (Dipteryx odorata) un in de Kaneelkassie vörkummt. De Naam is afleidt vun’t spaansche cumarú (Tonkabohnenboom).
Öt wood vassjestalld, dat dat Ärdbebe en ön Deepde va 24 - 25 km stattvong. Dat Waggele van d Ääd kutt ä janz Japan vassjestalld wäde. A Land wood noch ön Stärke va 7 jemeiße. Völl Huuser un Fabrikke jänge kapott övv brannte aav. Dörch dat Ärdbebe entstäng ön jruuße Wasserwell, önö Tsunami, dä ön bes zo 10 Meter huch Wasserwand jäje d Köste van d japanische Insel deude. 700 Kilometer pro Stond woch di flott. Besongisch schwoch jetroffe wood d Stadt Sendai, di zm jruuße Deel kapott jemaad wood.
Fir Irritatione sorgt hyffig dr Umstand, dass me em Ort im Baselbiet normalerwys nid Liedertschwyl (Liedertswil), wiener offiziell heisst, sait, sondern Tschoppehof. 1194 wird dr Ort s'erschti Moll als Liedirwilre (Wiiler vom Liothard), erwähnt. Uff das stützt sichs hyttige Liedertschwyl (Liedertswil). Bis hytte hett sich aber im Dialäkt d' Bezeichnig Tschoppehof (mit Artikel) ghalte. Dä Name goht uff en Durs Tschopp (emene typische Baselbieter Gschlächt) zrugg, wo 1530 d Buurehöf im Ort gheert hän. Do dazumols Liedertschwyl nur uss drei Hööf bestande hett, hett em Durs Tschopp also dr ganz Ort gheert > Tschoppehof.
999 isch Saarbrigge zum erschte Mol in re Schenkigsurkunde an Metz als Sarabruca erwähnt. Spöter hän sich e Hufe chleineri Territorie bildet. Sälli sin insgsamt größer gsi wie s hüttige Saarland. Im Johr 1575 sin si reformiert worre. Ende 17. Johrhundert hät Frankrych ei Provinz us ne gmacht.
De Flughafe ligt bi Tan-Binh im sächste Stadtbezirk vo Ho-Chi-Minh-Stadt, 7 km vom Stadtzentrum entfernt. Er befindet sich im Bsitz vom vietnamesische Staat.
Zum ene die Uverschändlischkeit, die Denglisch in manche deitsche Texte noibringt, zum annere Lieb zur deitsche Sproch sowie e Aversion gesche die Ongewwer. un Wischdischduerabsischt, die hinner manschem Denglischgebrauch schdeckt, hot awwer ach kräfdische Kridik an Denglisch hevorgerufe, vun Journalischde, Schriftschdeller, Sänger, Polidiker und ach Kabaredische.<
Bei Briefmarkenausstellungen sind Präsentationen von Motivsammlungen häufig interessanter und beliebter als klassische Sammlungen. Dies hängt damit zusammen, dass der klassische Sammler konkrete Themen, wie beispielsweise „100 Jahre Automobilbau“ oder „Olympische Spiele“, nur sehr eingeschränkt präsentieren kann. Der Motivsammler hat dagegen genau zu seinem Sammelgebiet umfangreiches Material. Seit Briefmarkenkataloge im Internet online eingesehen werden können und auch entsprechende Suchfunktionen vorhanden sind, haben Motivsammler erstklassige Möglichkeiten, nach Marken ihres Spezialgebiets zu suchen.
Zaltbommel is ne Meente in ju Provinz Gelderland, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 89,06 km² un deer woonje 26.160 Moanskene (30. Juni 2008, Wälle: CBS).
Überschreibende Computerviren sind die einfachste Form von Viren, wegen ihrer stark zerstörenden Wirkung aber am leichtesten zu entdecken. Wenn ein infiziertes Programm ausgeführt wird, sucht das Virus nach neuen infizierbaren Dateien und überschreibt entweder die ganze Datei oder nur einen Teil derselben (meist den Anfang) mit einer benötigten Länge. Die Wirtsdatei wird dabei irreparabel beschädigt und funktioniert nicht mehr oder nicht mehr korrekt, wodurch eine Infektion praktisch sofort auffällt. Prepender
Er studierte Rechtswissenschaften in Heidelberg, wo er Mitglied des Corps Vandalia war, und in Göttingen. 1859 wurde er Auditeur, 1864 Gerichtsassessor in Celle, später in Geestemünde. Ab 1866 war er Regierungsassessor im Ministerium der Auswärtigen Angelegenheiten und beim Oberpräsidium in Hannover. 1868 wurde er Hilfsarbeiter im Ministerium für Lauenburg in Berlin. 1870/71 nahm er als Kriegsfreiwilliger und zuletzt Leutnant im Garde-Kürassier-Regiment am Krieg gegen Frankreich teil. 1872 wurde er Regierungsassessor in Potsdam. 1873 zunächst aus dem Staatsdienst ausgeschieden, trat er 1878 als Regierungsassessor wieder ein und wurde nach Posen versetzt. Düring wurde 1880 Regierungsrat, 1881 Amtshauptmann in Hann. Münden, 1884 Landrat im Landkreis Münden. 1895 erhielt er den Titel eines Geheimen Regierungsrats. 1899 wurde ihm der Abschied bewilligt. Er lebte zuletzt als Rittergutsbesitzer auf Eggerkamp und Gehren.
Waider saht de Plato, stell der jetzt emol vor, mer däd die Gepainischde losmache un die kände dann gugge, wohih se wollten. Wann die Rischdung Feier gugge däden, doh däd das denne doch nor Schmerze mache un aach die Gejeschdänn kände die garned sehe, weil Auche vu dene nor die Dunggelheed gewehnt sinn. Deswejä däden die aach immer noch määne, dass die Schadde werklicher wäre, wie das was jetzde zu sihn krije. Wenn die sich das aussuche kände, meent de Platon, däden als widder viel liewer uff die Schadde gugge, als uff das was jo in Werklichkeet werklich is, hald die eischendliche Gesjeschdänn. Wammer jetzt ähner vun dene beim Schlaffidche pagge dät und däne ganze, lange un holbriche Wech hoch aus der Hehl raus schlähfe däd, do däd der sich alleweil schee beschwere. Dort uwwe kennt der nämlich garnix sihn.
Behnen = Helena Behnen, Die Entwicklung von Flur und Siedlung auf den Hümmling. In: Hans Meyer-Wellmann, Heimat-Chronik, 1. Band Flurnamen. Der Heimatring Lorup 1970. S. 191-229.
Albert Einstein: Ist die Trägheit eines Körpers von seinem Energieinhalt abhängig? In: Annalen der Physik. 18, 1905, S. 639–643 (als Faksimile; PDF; 203 kB)
Im Personenverkehr umfasst das befahrene Streckennetz heute über 400 Kilometer. So übernahm die HzL ab 1993 die Betriebsführung für die Bodensee-Oberschwaben-Bahn, die heute zwischen Aulendorf und Friedrichshafen fährt. 1997 erhielt die HzL den Auftrag des Landes Baden-Württemberg für den Regionalbahn-Verkehr auf der aus den Abschnitten Bahnstrecke Tübingen–Sigmaringen, Donautalbahn (Baden-Württemberg) und Bahnstrecke Herbertingen–Aulendorf zusammengesetzten Zollernalbbahn zwischen Tübingen und Aulendorf.
((de)) Constantin von Wurzbach, Stein, Lorenz Ritter von. In: Biographisches Lexikon des Kaiserthums Oesterreich. 38. Theil. Kaiserlich-königliche Hof- und Staatsdruckerei, Wien 1879, S. 35–40
(Xongo Bongo - Tote Deutsche im Stadtbild von Braunschweig 1986; Phänotyp Zuteilung, Städtische Galerie im Museum Folkwang 1987: Fragmente der Liebe, Overbeck-Gesellschaft Lübeck 1987; Was dürfen wir glauben?, Sprengelmuseum Hannover 1988; und Strip - heute kaufen wir nichts, urbane Interventionen in Hannover-Hainholz 1989).
D Amäise si nit nööcher verwandt mit de Termite, wo au käni Flüügel häi und Staate bilde. D Termite ghööre zun ere äigene Ornig, de Isoptera.
Viellaich wail Hoffe an de im Middelalda wichdige Schdroos von Schbaya nach Wimpfe liegd, isch de Ord schun im Johr 773 s erschte Mol schriftlich belegd und zwar im Lorscher Codex. Dord wärd de Ort Hovaheim gnannd. Die Besitzverhäldnis sinn im Middelalda komblizierd gwesst. De Ord hot zum Riddakandon Kraichgau gheerd und im 13. un 14. Johrhunnerd tauche en Haufe Laid in Urkunde uf, die sich nach dem Ord gnannd hawwe: 1262 Hildebrandus de Hoveheim, 1310 Cunradus de Hoveheim, 1396 Diether von Hoffenheim. Vermudlich handeld sich's bai dene Männer um Ortsadlegie. Au von de Gemminger, em Adelsgschlecht im Kraichgau, hawwe sich manche „von Hoffenheim“ gnannd, weil si im Dorf Besitz ghabt hawwe. Schbädeschdens ab em 14. Johrhunnerd hawwe d Habsburger und Katzenellenbogener halwa-halwa s Dorf in ihrem Bsitz ghabd.
Uf Daua waa de Kurpälzisch Influß awwa als greeßa un noodäm daß de Mellagg, där Mordbänna, 1504 es gonze Ord abfaggle geloßd hod un es grad wirra ufgebaud worn waa, hod mär 1540 die Reformadzion ingfiad.
As sik David un Elise wieter neger kamt, warrt em vertellt, wat de Plaan vörsütt: He schall Präsident warrn un Elise en weltberopene spoodrieke Danzersche un Choreograafsche. Man beide künnt jemehr Drööm nich beleven, wenn se tohopen blieft. Ofschoonst David för Elise ahn Tögern op de Präsidentschop fleiten de, will he ehr Loopbahn nich op’t Speel setten. He lett ehr wedder alleen.
Dr jrützde Erfolch va Mao’s Ussepolitik woch d Opnahm va China en d Vereenichte Natiune em Joohr 1971. Zo d jliche Zitt wood Taiwan ussjeschlosse.
Falkenhain wurde 1584 durch den kaiserlichen Mundschenk Friedrich von Falkenhain gegründet, dem bereits das benachbarte Heyde und weitere Dorfschaften im Glatzer Land gehörten. Es war zur Pfarrei Altwilmsdorf gewidmet. Nach den Schlesischen Kriegen fiel es zusammen mit der Grafschaft Glatz 1763 mit dem Hubertusburger Frieden an Preußen. Nach der Neugliederung Preußens gehörte es seit 1815 zur Provinz Schlesien und war ab 1816 dem Landkreis Glatz eingegliedert, mit dem es bis 1945 verbunden blieb. Wegen der Nachbarschaft zu Bad Altheide entwickelte sich Falkenhain ab Ende des 19. Jahrhunderts zu einem Erholungsort. Die „Genossenschaft von den hl. Herzen Jesu und Mariä“ errichtete 1927 in Falkenhaus das „Missionshaus Christus Rex“, das als Schule für den Ordensnachwuchs diente und bis heute dem Orden gehört. 1936 erfolgte die Zusammenlegung der Kolonie Neu-Falkenhain mit Falkenhain zu einer Gemeinde. 1939 wurden 871 Einwohner gezählt.
De Östareichisch-Ungarische Monarchie hot nach am Umbau vom Kaisertum Östareich zu a Doppelmonarchie auf da Grundlag vom Östareichisch-Ungarischen Ausgleich vom 8. Juni 1867 bis zum 31. Oktober 1918 (Austritt vo Ungarn aus da Realunion) bestandn. Durch Vofüagung vom Kaesa Franz Joseph I. vom 14. Novemba 1818 is aes de offizielle Bezeichnung fia de Doppemonarchie festglegt worn „Österreichisch-Ungarische Monarchie“. Auslöser fia de Auflösung vo Östareich-Ungarn war de Niederlag im Erstn Wejdkriag. Da hat se de aegntliche Schwächn vo dera dualistischn Konstruktion zoagt: Saet da Revolution vo 1848 hat da slawische Tae vo da Bevölkarung auf an Ausglaech gwart, kemma is dea aba nua fia de Ungarn, de Westslawn, aeso Tschechn und de Slowakn, is a voweaht bliebm wia de Südslawn aufm Balkan, so dass de anti-estaraechische Propaganda vom Völkakerka gredt hat, und der hat dann nachm Erschtn Wejdkriag durch de Pariser Vorortvoträg ebn zschlogn werdn müassn.
Die wäästelke Kusten-Beriek (Costa) fon't Fäästlound bestoant uut Swämlound un minner hooch Bierichlound. Een wichtige Äi in düt Rebät is die Río Guayas. In dät Noude is die Kusten-Beriek tropisk, in dät Suude druuger.
Ein weiterer wirtschaftlicher Faktor war früher vor allem der Image-Schaden der betroffenen Unternehmen, heute ist dieser immaterielle Schaden nicht mehr so hoch, da ein Computervirus schon eher als normale und übliche Gefahr akzeptiert wird. Aufbau
Literatur von und über Carl von Ghega im Katalog der Deutschen Nationalbibliothek* Eintrag über Carl von Ghega in der Datenbank „Gedächtnis des Landes“ zur Geschichte des Landes Niederösterreich (Landesmuseum Niederösterreich)
Do herin san de Zentreumexikanische Gedda midm Aufaungsbuachschtobm E, dt. Zentralmexicanischen Götter mit dem Anfangsbuchstaben E, augoadnd.
Sowoi de beruflich-freindlich'n Kontakt' von da Toni mit dene Kaffeehausgäst' im Vodan sein Kaffehaus, ois aa in Raimund sei eb'nfois berufsbedingte Z'saummoawat mit Schauspülkolleginna wia da Therese Krones woa'n füa de zwaa a ständicha Eifasuchts-Aunlåss. Eascht 1825 håt se des Vahöltnis zu da Famülie von da Toni entspaunnt und se håt eahm in seina Wohnung b'such'n diaf'n. 1830 haum z'eascht da Voda und daunn aa de Muatta von da Toni eahna Beziehung auneakaunnt und denan beid'n a Wohnung im Haus von eahnan Kaffeehaus geb'n, wo da Raimund im Septemba eizog'n is. Weul ea daunk seina beruflich'n Eafolg' wirkle guat vadient håt, kunnt' ea si aum 5. Septemba 1834 a Haus in Gutenstein kauf'n (um 4550 Guid'n), wohin ea daunn mit da Toni üwasied'lt is.
Otto Hansmann: Jean-Jacques Rousseau (1712–1778). Retscha Basiswissen Pädagogik. Historische Pädagogik, tom 1, ed. da C. Lost / C. Ritzi. Schneider Verlag Hohengehren GmbH, Baltmannsweiler, 2002.
Genaugenumm braachmär fär zum Seeschle es mehrschd gaa kää Ärlaubnis: die äänzisch voagschriwwene Schoi sin inde BRD die Schbordboodschoi fär Modorboode. Un aach die sin bis oischließlisch 5 PS frai. Wail awwa die mehrschde Seeschlboode iwwa 6,5 m aach än Modor iwwa 5 PS hän, un wail mär greeßs Boode aach ned guud drailan (ufm Hänga iwwafiere) konn un wail mär vun hia aus när iwwa BRD-Binne- un Kisdegwässa uf die offne See kimmd, desdewesche misse die mehrschde Seeschla dän Schoi mache. Un donn is nadialisch schun bessa, womma aach glai än richdsche Seeschlschoi machd - do lärnd mär außam Fahre mid Modor aach glai nuch es Seeschl vun Grund auf.
Es iss arrig meeglich ass der letscht Mudderschprooch-Schwetzer vun hochlennisch Geelisch in Ontario iss in 2001 gschtaerrewe. Er hot in Glengarry Kaundi, Ontario gewohnt.
Die Pennsylvaanisch Deitsch Folk Kultur G‘sellschaft vun Lenhartsville (PA) un die Pennsylvaanisch Deitsch Cultural Arebschaft Blatz am Kutztown University henn zammenanner kumme in November 2002 un henn noht eeschtimmich g‘sagt, ass die zwee Druppe sotte eeni G‘sellschaft sei. Sie henn all die Artikele zu Kutztown gebrocht fer ins Museum schtelle. All die Helfer un Glieder henn zamme kumme un welle nau zamme schaffe fer die pennsylvaanisch-deitsch Kultur un Arebschaft am geh halte. In 1990, die Florence Baver (g‘schtarewe in 1999) hot g‘schwetzt zum Dr. David McFarland, der vorich Bresident vun Kutztown University, un hot ihn g‘frogt, eb sie die Dinge vun Lenhartsville riwwer bringe kenne zu die University‘s Bauerei. Die Florence hot des g‘sehne, ass es en Weg iss fer alles zu behiede - abbadich, weil die Glieder immer elder sinn warre. Bresident McFarland hot no die Faehigkeit g‘frogt fer en Director finne, ass der Arebschaft Blatz aafange kann, un der Dr. David L. Valuska waar aag‘setzt fer sell Schtell in 1991. Ebber hot es Eeschtubb-Schulhaus gewwe, un es waar hiegezogge drei un en halb Meil zu der Bauerei in 1991. Die Arewet hot aag‘fange an der Schtee Bauerehaus Museum un es Summerheisel/Weschhaus, un alles waar faddich bei 1999. En Buch-Blatz (Office) waar uffgebaut in 1994, un die Baenk-Scheier hot en neier Dach grickt. Meh Arewet geht aa an der Scheier fer Blatz mache fer all die alte Bauerei Maschienerie un annere Dinge.Die erscht Blockhaus iss ball faddich un iss eigeweiht zu es Gedechtnis an Sterling un Florence Zimmerman. Der Sterling hot viel Grundsau Lodge un Versammlinge aag‘fange. Der zwett Blockhaus iss glei widder herg‘schtellt, un der Reading Berks Guild of Craftsmen welle ihre Heem mache datt. Viel B‘such kummt zu der Arebschaft Blatz - vun alliwwer die Welt, un etliche hunnert Schulkinner duhn datt lanne baut die Baricks un Lechaw Kaundi Voreldre, ass do g‘wuhnt henn. Des Zammenannerkumme vun die Pennsylvaanisch Deitsch Folk Kultur G‘sellschaft vun Lenhartsville (PA) un die Pennsylvaanisch Deitsch Cultural Arebschaft Blatz am Kutztown University hot Wissenschaft, Helfer, Glieder zamme gebrocht, un des hot nau viel G‘walt zu die Mission am Arebschaft Blatz.
In Deutschland wird die Serie seit dem 2. Januar 2011 immer sonntags auf Sat.1 ausgestrahlt. Seit dem 13. März ist sie immer in der Nacht von Sonntag auf Montag gegen ein Uhr zu sehen.
Es maag sei, ass der Goshen College sei Goshen's Study Service Term (SST) ihre bescht bekennt Program iss. Mit dem Program, die Schtudente gehne fatt zu annere Lenner fer drei Monate. Noh duhne sie en fremmi Schprooch unn en anner Culture experience-e unn lanne. De Program hot sei Schterdt grickt in 1968 eb soiche Programs popular waare. Die Sex-Ratio fer Goshen Kollitsch iss um 55/45 rum mit meh Weibsleit ass wie Menner.
Dr Liiv van d Venus es net wi en d Natur jemoohld. Dr Hals es völl z lang. Dat erinnert mi an dr Manerismus. Op jädde Vall es Venus siihr schünn dojestalld, ö nett Vrommisch hald.
De Name Astarte isch e Gräzisierig vomene semitische Name und chas uf ursemitisch *ˁAṯtartu zruggfüert were, wo d Femininfirm vo *ˁAṯtaru. Do devoo sind de yemenitisch Gott ˁAṯtar, de axumitisch ˁAstar und de ugaritisch ˁAṯtaru entstande, ales männlichi Fruchtbarkaitsgötter. Au de Name Ištar isch vo de Form her männlich. Di wiiblichi Form findet sich im Yemen und z Ugarti as ˁAṯtartu. Baid Gotthaite sind nöd immer scharf trennt und sind moll as männlich moll as wiiblich agluegt woore und baid sind mitem Morge- und Oobestern verbunde.
Es St. Marys Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Mechanicsville in Maryland. Es hot sei Schterdt in 1940 grickt. Es sinn fimf Gmee Districts datt.
Dät is n stäärk, licht, glansjend, korrosionsbeständich Uurgongsmetal mäd ne säälwerske Metalfaawe. Dät is uk resistent juun Seewoater un Chlor. Titan wäd in stäärke Lichtbau-Legierengen ferwoand (foarallen mäd Iersen un Aluminium) un ju oaftest foarkuumende Ferbiendenge, Titandioxid, wäd in wiete Pigmente ferwoand.
Die jruße Kerch wudd zwesche 1899 on 1902 erbaut. Der Boumeeste woar Theodor Roß. Och die jruße Kerch es usjemohlt wudde, ävve net von Peter Hecker, sondern von Heinrich Nüttgens os Düsseldörp-Angermund ab 1913, ävve die schön Jemälde sent all en die 1950er Johre övverstreche wudde. Die Orjel es och jett besondersch. Orgelbau Johannes Klais hätt se 1915 en de Arnoldswiele Kerch opjestellt. Die Orjel es die ählste em heutigen Dürener Stadtgebiet.
Snijders, Paul, 'Das Schicksal frischer Männchen', in: Capri. Zeitschrift für schwule Geschichte 4 (1992) juni, p. 44-48. [Over het boek Die sexuelle Osphresiologie (1900, 1906) van Iwan Bloch (gepubliceerd onder het pseudoniem Albert Hagen).]
Mit der Gründung des Großherzogtum Hessen 1806 wurde diese Funktion beibehalten, während die Aufgaben der ersten Instanz 1821 im Rahmen der Trennung von Rechtsprechung und Verwaltung auf die neu geschaffenen Land- bzw. Stadtgerichte übergingen. „Landgericht Gießen“ war daher von 1821 bis 1879 die Bezeichnung für das erstinstanzliche Gericht das für Amt Allendorf/Lumda zuständig war.
Derkem hod die Ruin 1843 gekaafd un said 1925 gsichad. Wan kää Väoschdaldunge sin, hoschde fraie Zugong. In de frijern Sagrischdai is ä Wäddschafd und vun Mai bis Ogdoba werd in de Ruin Deada gschbield.
Bone "Fraunhofer-Instituts für Keramische Technologien und Sinterwerkstoffe in Dresden" nu icade xuyo neweye qazatexu´re Deresden´de da naskerdeniye.
Josef Heinzelmann: Zwischen Krönung und Revolution. In: Antonio Salieri, Catilina. Programmheft d. Staatstheaters Darmstadt zur Premiere 1994 April 16, Heft 1993/94, 15, S. 19–26. (ebd. ok div. Översetten vun Stendhal, Giambattista Casti, Antonio Salieri) as ok dt. Libretto, S. 73–113
Janz in dä Näh vunn Düsseldorf sinn Düüßbursch unn Rotinge em Noorde, Mettmann, Erkrath unn Hilden em Osten, Langenfeld unn Monheim am Rhein em Süden unn Dormagen, Nüss unn Meerbusch em Westen.
Insgsomd schaffe vun de 2.350.657 Oiwuhner 984.000 Lait. Zwää Driddl devuu schaffe im Dienschdlaischdungsseggdor, ca. 30% in de Induschdrie unn wennischa als 3% in de Londwerdschafd. De Siede is mehr uff Londwerdschafd bedachd unn ländlischa, de flache Norde is dorsch die Induschdrie geprägd. Frieher hots in de Region ä Kris in de Aise- unn Schdahlinduschdrie unn im Bergbau gewwe, desweeje sinn naie Induschdrie-Zwaig õõgsiedeld worre.
Betriebssysteme ohne jegliche Rechtesysteme wie etwa MS-DOS, auf MS-DOS basierende Microsoft Windows- oder Amiga-Systeme sind die anfälligsten Systeme. Wenn der Benutzer ausschließlich als Administrator arbeitet und somit das Rechtesystem des Betriebssystems nicht eingreifen kann, sind jedoch auch neuere Microsoft Windows NT-, Unix- und Unix-ähnliche Systeme wie Linux und Mac OS X genauso anfällig.
Dr Hans Erni (* 21. Februar 1909 z Luzärn; † 21. Merz 2015 z Luzärn) isch e Schwizer Mooler, Grafiker und Bildhauer gsi. Er het e Hufe Lithografie gmacht, öbbe 300 Blakaat und meereri Wandbilder (so für s Schwizerische Roote Chrüz, s IOC, d UNO und d UNESCO, d ICAO und vili öffentligi und brivati Undernääme), het öbbe 200 Sachbüecher, Enzyklopedie und literarischi Wärk illustriert und Entwürf für öbbe 90 Briefmarke (hauptsächlig für d Schwiz, Liechtestäi und d UNO) und 25 Medallie gmacht. Für die Schwizerischi Nazionalbank het er drei Resärve-Banknote entworfe und 2009 en amtligi 50-Franke-Goldmünze.
Dr Eberhard Meckel, Sohn vum Architekt Carl Anton Meckel, Vadder vum Schriftsteller und Grafiker Christoph Meckel, het siini Gymnasialzit z'Etteheim un im Kepler-Gymnasium z'Friburg im Brisgau verlebt. 1926-1930 het er Kunstgschichd un Philosophie studiert un mit der Promotion zuem Dr. phil. an der Friburger Universität über de Wolfgang Eduard Griepenkerl abgschlosse. Derno het dr Meckel as Schriftsteller, Hörspielautor, Kritiker un Redakteur bis zuem End vom Zweute Wältkriäg in Berlin gschafft (1940-1945 isch er vo dr Wehrmacht iizoge gsi). Siini wichtigschde Arbedsgebiet sin Gedicht, Erzählige un Roman gsi. Er het in dr Literaturzitschrift "Die Kolonne" mitg'arbeitet. Us dr Kriegsgfangeschaft isch er 1947 wieder nach Friburg z'ruckcho, in de südbadische Raum, wo au vieli Erzählige von em aagsiedlet sin. In sine schpötere Lebensjohre het er sich bsunders mit em Läbe un em Wärch vom Johann Peter Hebel bschäftigt. 1957 het er sich in siinere Red „Umriß zu einem neuen Hebelbildnis“ biim «Schatzkästlein» (das isch e alljöhrlichi Veraschtaltig z'Lörrech zue Ehre vom Hebel) defür iig'setzt, ass me de Theolog un de Dichter Johann Peter Hebel zsämme gseh mueß un nit länger ufschpalte cha. Er het anne 1966 de Johann-Peter-Hebel-Pris vom Land Bade-Württeberg übercho. Si Sohn Christoph Meckel het sich arg kritisch mit dr apasslerische Haltig vo siim Vadder im 3. Riich usenanderg'setzt.
V.3. Arnold Karl Hubert von Guilleaume (1868–1939) ∞ Elisabeth „Ella“ Deichmann (1875–1972), Tochter des Bankiers Otto Deichmann (1838–1911) VI.1. Erwin von Guilleaume (1897–1993)
Besteht der berechtigte Verdacht einer Infektion, sollten nacheinander mehrere On-Demand-Programme eingesetzt werden. Dabei ist es sinnvoll, darauf zu achten, dass die Programme unterschiedliche Engines nutzen, damit die Erkennungsrate steigt. Es gibt Antivirenprogramme verschiedener Hersteller, welche die gleichen Scan-Methoden anwenden, also damit auch ein ähnliches Risiko haben, bestimmte Viren zu übersehen. Verschiedene On-Access-Antivirenprogramme („Wächter“, „Guard“, „Shield“ usw.) sollten nie gleichzeitig installiert werden, weil das zu Fehlfunktionen des PC führen kann: Da viele dieser On-Access-Scanner bereits beim Hochfahren des Betriebssystems nach Bootsektorviren suchen, werden sie quasi gleichzeitig gestartet und versuchen einen alleinigen und ersten Zugriff auf jede zu lesende Datei zu erlangen, was naturgemäß unmöglich ist und daher zu schweren Systemstörungen führen kann bzw. muss.
Dat duer nich lang, denn geev dat mehr Afrikaners up de Eilannen, as Europäers oder Indianers. Dormit all Inwahners satt weern konnen, sünd jummers nee Planten up de Inseln inföhrt wurrn, unner annern de Brootfrucht. William Bligh, vördem Kaptein vun de beröhmte Bounty, hett se 1793 up siene „Tweede Brootfruchtreise“ na de Inseln bröcht. 1838 is de Slaveree up St. Vincent afschafft wurrn. Nu hefft sik de Grootbuern Verdragarbeiders ut Indien hoolt. Um de Midden vun dat 19. Johrhunnert sund ok allerhand Lüde ut Portugal inwannert. All hefft se sik mischt un so is de hüdige „Vincentianer“ tostanne kamen. Bit 1969 is St. Vincent en brietsche Kolonie bleven, denn hett dat wiethen Autonomie kregen. Unafhängig wurrn is de Staat unner den ne'en Naam St. Vincent un de Grenadinen an'n 27. Oktober 1979.
Dr Beobachter uf em Gläis gseet also an de Uure, ass dr Beobachter im Zug e chürzeri Zit misst als är sälber. Wil noch sim Gliichzitigkäitsbegriff d Start- und Stoppzit vo dr Uur vom Beobachter im Zug und vo dr Uur am vordere Ändi vom Gläis gliich si, sin noch sim Gliichzitigkäitsbegriff au di Zite, wo vergange si, gliich lang. Dorum dänggt er, dass d Uur vom Beobachter im Zug z langsam goot. Noch em Gliichzitigkäitsbegriff vom Beobachter im Zug si aber d Zite, wo d Uure gstarte worde si, nit die gliiche, und är macht die Beobachtig nit.
Saas-Fee lit am Füass vam Doms. Vannr Ggmeindsflechi sint 5,7 % landwirtschaftlechi Flechi, 9,5 % Wald, 1,3 % Sidligsflechi und 83,6 % süschtigi Flechi.
Mathias T. Engels: August Macke, Monographien zur rheinisch-westfälischen Kunst der Gegenwart, Band 1. Verlag Aurel Bongers, Recklinghausen, 1958.
Newebei hot er aa unnerschiddliche Sache gedriwwe. Dieweil ass er gelehrt hot, hot er noch selwert gelannt vun wichtiche Leit: Wu er noch bei Franklin & Marshall waar, hot er guud der Dr. J. William Frey, Dr. Alfred Shoemaker un Dr. Don Yoder kenne gelannt, wu die drei des Volksfescht bei Kutztown (Kutztown Folk Festival) gegrindt henn. Vun 1971 bis 1985 hot er die Yaahresbicher vun Historic Schaefferstown zammegrickt un ausgewwe. Des Schreiwes waar vum Parre Thomas R. Brendle seine Babiere, die er zurecht gemacht hot. In 1971 hot er zamme mit sei Freind Ernest Waldo Bechtel un Irene Bechtel ‘s Radio Program Die Alde Kumraade g’schtaart. Die Bechtels sinn awwer heit nimmie am Lewe. In 1975 hot er noht aag’fange fer die wechentlich Zeiding The Budget (Sugarcreek, Ohio) zu schreiwe. Sei Kalemn Es Pennsylvaanisch Deitsch Eck iss in de Zeiding bis heit. Die Kalemns sinn aa gedruckt warre in The Shopping News in Ephrata. Sei gudie Fraa, die Dorothy Beam, geht als noch mit zu de Amische un Mennischte fer blaudere un sehne, was am aageh iss mit der Schprooch net yuscht in Pennsilvaani, awwer aa noch zu Ohio, Indiana un so weider. Er hot aa zwee pennsylvaanisch-deitsche Waddebicher g’schriwwe, englisch zu deitsch. Alleweil schafft er noch hatt fer en verbessertes Waddebuch vun Marcus Bachman Lambert (sell waar erscht gedruckt in 1924). Er macht als weider mit seim Waddebuch The Comprehensive Pennsylvania German Dictionary, vun dem ass en Vorausgabe gedruckt waar in Juni 1997 (Pennsylvania German Words in Context). Des liegt ihm nah beim Hatz. Newebei hot er viele Artikel gedruckt grickt iwwer viele Sache. Er schafft in seim Keller im Haus, wu heit sei Center for Pennsylvania German Studies iss. Mit ihm schaffe noch en paar Schtudente, wu ihm helfe fer die Sache am Waddefresser (Computer) faddich gricke.
He gifft Ünnerricht an de Arizona State University Tempe un is in de Federal Reserve Bank of Minneapolis beschäftigt. För 2015 wur hüm Adam-Smith-Pries tospraaken.
Es Texas Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Raymondville in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1995 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Da umarah 5,3 km longe, in neadliche Richtung fliaßnde Vordere Huttenboch entspringt in da Nechn vo da Kreisstroß NU 5 (Matzenhofen – Kettershausen) (Koordinaten: 48/11/41/N 10/13/42/O) auf 588 m ü. NN. Knopp oan Kilometa voam Zammfluss midm Hinteren Huttenboch duachfliaßt da Vordere Huttenboch an zua Gmoa Buch gheandn Ort Christertshofen. Da Hechnuntaschied zwischn Quej undm Zammfluss betrogt ca. 58 m.
Fon ju originelle litje Säärke ju tou ju Siedlenge heerde, is noch niks wierfuunen. Ju skäl fon Kriechsgewalt fernäild wuuden weese. Wie wieten dät ju deer waas un dät ju n Patroon hiede: Michael, die Ärtsängel die der Room insen fon dän Päst befräid häd. Leeter kreech ju n twäiden Patroon bietou: Sänt Magnus, n hälgen Biskup, die hier toufällich loundede, fieuwhunnert Jiere ätter sin Dood. Fuuls tou iewerge Fräisen hieden nämmelk sien Reliquien mee ätter Fräislound nieme wüüld, man deer is n Sköätel foar strieken wuuden un do Reliquien bleeuwen in Room, in ju Säärke, ju der sietdän n dubbelden Noome kreech: Säärke fon Michael un Magnus.
Vermehrt werd durch Aussaat im Friehjohr oder im Schpädsummer dursch Steckling oder halbreife Saideschprosse. Ausgsäd werd er in de Palz im März odder April in Planzkäschde odder -tepf. Uffgehe tun die Same nach 14-18 Dach. Die Sämling wern, wenn se kräfdisch sinn, an en sunnische Platz mit humosem Bode ausgeplanzt. Im Winder kamm ma en Steckling in em Topf im Haus in em temperierde Zimmer halde, wann des iwwer es sunnisches Fenschder verfischt.
Es Calumet Kaundi Amisch Settlement iss in amische Settlement newich em Schtettel New Holstein in Wisconsin. Es hot sei Schterdt in 1992 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Die Fahrzeuge hatten eine gewisse Ähnlichkeit mit Cyclecars. Dies bezog sich insbesondere auf die geringe Spurweite von 96,5 cm und die beiden hintereinander angeordneten Sitze. Das Fahrgestell hatte 254 cm Radstand. Trotz der Schmalspur hatte die Hinterachse ein Differenzial.
Die Difference of Gaussian(s) iss en Wavelet Function ass kummt neehr zu de Mexican Hat Wavelet in sellem ass sie subtract-e en breet Gaussian vun me enge Gaussian, so wie es defined iss bei dem Formula:
To en Hedgefonds höört dat, dat mit Derivaten hannelt warrt un dat Kortverkööp begäng sünd. Dor kümmt ok de Naam vun her. Denn düsse Instrumenten weert nich bloß to’n Spikeleern, man ok to’n Afsekern (Hedging) bruukt. Dor kümmt noch to, dat Hedgefonds mit frömd Geld arbeiden doot un so en höger Egenkapitalrendiet tostanne kriegt (Hevel- oder Leverage-Effekt).
849 kriagt dr Walahfrid vom Ludwig dem Deitschen da Ufftrag, a Botschaft zom Karl dem Kahlen zo brenga, wo sich uff dr Seit weschtlich vom Rhei uffhelt. Sei Ziil erreicht’r abr et, weil’r beim Ibrquera vo dr Loire zviil Wasser vorschluckt ond so sei Leaba vorliirt.
Wahrschoinlich iss die Burch korz vor 1240 im Ufftrach vum Speyrer Bischof gebaut wor, weil des war 1233 bis 1236 de Konrad IV. vun Dåhn. De Minischtriale, wo fa die Ausfiehrung zuschdändisch war, war de Hoinrich vun Dåhn, wo schbeder aa Hoinrich Mursel vun Kropsberch genennt wor ist. Er werd wohl die Burch donn a gleich zum erbliche Lehe kriet honn. Wie soi zwätter Nome schunn saat, hatt'er wohl vawondschaftliche Beziehunge zur Kropsburch bei Burrweiler gehatt.
Dieser Artikel gibt einen Überblick über die hauptsächlichen Bereiche der Grammatik – vor allem Wortarten, Wortbildung, Wortformen und Satzbau – der hochdeutschen Standardsprache (im Unterschied zu den Dialekten des Deutschen).
Tichte bie Seelterlound in de Naite fon Burloage wuud ju Lieke ap n 27. Februoar 1939 truch dän Eedgreeuwer Heinrich Breer uutgreeuwen. Ju Skelett-Lieke wuud eerste Jiertjaande in dät "Landesmuseum für Natur und Mensch" in Ooldenbuurich apbewoard. Fon 2005 - 2009 wuud ju Lieke fon "Burli" in dät Foan- un Feenmuseum Elisabethfeen uutstoald.
Carnegie-Bibliothek oda Carnegie Library is da Noma vo Bibliothekn, dean Bau da US-amerikanische Stoimagnat und Philanthrop Andrew Carnegie finanziat hod, um jedm an Zuagong zu oana freien effentlichn Bibliothek zu eameglichn. Insgsomt hoda iwa 56 Milliona US-Dollar gspendt. Mid diesm Gejd san zwischn 1883 und 1929 wejdweit 2509 Bibliothekn earicht worn.
D'Bürgergmein het ä Weid, uf dereä jedä Summer öpä 60 Rindli düiä sömmerä. Als zweuti Gmein im Kanton Baselland hett dr Tschoppehof ä Scnitzelheizig bout. (Wärmeverbund für d'Gmein und Privati)
Nebed de Priis, wo vom Nobel gschtiftet worde si, wird siit 1969 au dr Priis vo dr schwedische Riichsbank für Wirschaftswüsseschafte in Gedenke an Alfred Nobel verliehe. D Priisträger werded ebefalls vo dr Königlich-Schwedische Akademie vo de Wüsseschafte beschtimmt.
Erste Erfolge feierte Paumgarten 1921, als er die deutschen Hochschulmeisterschaften gewann. 1925 wurde er bei den von Deutschland und Österreich gemeinsam veranstalteten Skimeisterschaften in Kitzbühel bester Sportler des ÖSV. Daraufhin konnte er an der Weltmeisterschaft in Johannisbad teilnehmen und kam dabei auf den 32. Rang im Springen. 1926 siegte er in einem Langlaufbewerb in Semmering. 1928 gewann er das Dreiländertreffen in Bad Mitterndorf ebenso wie das Springen bei den Niederösterreichischen Meisterschaften in Mariazell. Bei den Olympischen Winterspielen 1928 im Schweizer St. Moritz war er im ÖSV-Aufgebot, erlitt jedoch bei einem Trainingssprung einen Oberschenkelbruch. In den nächsten Jahren erzielte er noch mehrere gute Resultate, zog sich aber langsam von den Wettkämpfen zurück und beendete seine Ausbildung zum Zahnarzt.
Vo 1958 bis 1976 isch d'Tina Turner mit ihrem damalige Ehemaa, em Ike Turner i de USA erfolgrich gsi, wül er sini Frau aber immer wider misshandlet hed, hed si sich lo scheide und d'Band hed sich ufglöst.
Ameloundsk is n holloundsken Dialekt fon dät wäästfräiske Wäädailound Amelound. Dät wäd noch fon sun 1500 maast allere Moanskene (2006) ap Amelound boald.
D Relatiwidäätstheorii wird nit erst bi seer hooche Gschwindigkäite relevant. D Lorentzchraft isch e Bischbil drfür, dass es scho bi seer chliine Gschwindigkäite Effekt cha gee, wo grundlegend andersch si, as mä vo dr klassische Füsik us wurd erwarte.
De Oort liggt in’t Grafler Holt in’n Süden von Rodenborg. Dat Water ut dat Rebeed flütt över Gravens un den Glummbeek na de Wümm hen af. In’n Süden liggt dat Naturschuulrebeed Groot un Witt Moor.
Der Solomon DeLong (1849-1925) wor gabora in Schnecksville, Lechaa Kaundi, Pennsilfaani da 8 Harnung 1849, un is g'shtorva in Allenschteddel, da 2 Harnung 1925. Er war 'n Lehrer, 'n Bisnismon, un fer tzwelf Yohr der Pennsilfaanisch Deitsch Schreiver fom Allentown The Morning Call, unnich 'm Schreib Nahma Obediah Grouthomel. Sei Iwwersetzing fon Die Nacht 'Fer Krishdawg wor 's airsht mohl gadruck'd im The Morning Call da 24 Dezember 1920.
Um sich vom Kleinstwagen Goggomobil zu lösen, erhielten die technisch unveränderten Wagen im November 1959 die Namen Isar T 600 bzw. Isar T 700. Gleichzeitig erschienen auch dreitürige Kombivarianten, die sich Isar K 600 und Isar K 700 nannten.
Zwischen Chuncheon und der Hauptstadt Seoul verläuft der Gyeongchun-Expressway. Durch diese Autobahn sind beide Städte mit nur wenig mehr als einer Stunde Autofahrt verbunden, gerechnet ab Stadtgrenze Seoul.
Dempwolff, Otto. 1914/15. Beiträge zur Kenntnis der Sprachen in Deutsch-Ostafrika. Teil 4: Kulia. Zeitschrift für Kolonialsprachen, 5, uk.26-44, 113-136.
Viele Gschichte verzehle, as die friehzeitiche Wegbereiter en schtrengi Drickning ausgschtanne. Ihre Lewe henn uff em Wildfleesch verlosse. Der Ewich Yeeger (entwedder zuaerscht en Mensch un schpeeder en Geischt adder eefach en Geischt) hot viel Hasch in die Richtichkeet neighetzt; so hot er es Volk gerett.
Selli henn all uff emol g’schtaart pischpre, un die Hinkel, Ente un Gens henn aa gepischpert. Sellerweg henn sie sich naach eener Weil bekannt gemacht. Die Gediere henn die ganz Schtori verzehlt, un weil kenns vun ihne der recht Weg heem g’wisst hot, henn sie ausg’macht, sie deete all im Busch bleiwe bei ihre neie Freind. Die Fairies un Gnome, Eile un Keiz henn die Hinkel, Ente un Gens en Eilaading gewwe fer wuhne bei ihne. Un wie’s so geht bei die Mensche wie bei die Leit, hot’s net lang genumme, bis aus die Oier, wu die Gediere g’legt henn, gleene Gediere g’schluppt sinn, wu halb geguckt henn wie en Hinkel, en Ent odder en Gans un halb wie en Gnome, en Fairy, en Eil odder Busch-Kauz. Sell waare die erschte Elbedritschlicher.
Se beachde is, dass mär in de Weschdpalz mit me Schobbe normal e Bier mennt - unn zwar e halwer Litter in me Henkelglas. In de Vorrepalz dodegää is e Schobbe immer e halwer Litter Wai orre Schorle in me Stangeglas orre me Dubbeglas.
D'Federbach isch en Unikum. Sie macht ebbes wo kei andere Fluss macht. Er fließt zwar parallel zum Rhein aber nit von Süd nach Nord, sondern zwische Malsch und Muggesturm genau umgekehrt, nämli vo Nord nach Süd. Bis er widder en Boge macht un bi Knielinge in d'Alb fließt.
In den Jahren 2011 und 2012 wurden die Loks V 122, V 119 und V 118 verkauft. Dafür wurden zwei neue Streckendieselloks Voith Gravita 15L BB bestellt. Sie wurden als V 180 und V 181 im Januar und April 2013 ausgeliefert. Ebenfalls Ende 2012 wurden die verbliebenen MAN-Schienenbusse VT 5, VT 8, VT 9 und VS 14 an die Schwäbische Albbahn in Münsingen verkauft. 2015 wurden VT 44 und 45 an die SWEG ins Achertal abgegeben. Die Fahrzeuge wurden in das neue BaWü-Design umlackiert, innen modernisiert und als VT 533 und 534 in den Fahrzeugbestand der SWEG übernommen. Die Fahrzeuge bestreiten den Zugverkehr im Achertal auf der Achertalbahn (KBS 717).
In de Landwerdschaft wern vor allem Nahrungs- und Genussmiddel un Vorbrodugde dodezu hergdeschdellt, es wern awwer aa Rohstoff' fer Bekläädung hergestdellt. In de Palz werd Landwerdschaft vor allem durch Familiebetriewe betrib, zum Dääl durch Neweerwerbsbetriewe (die nennt mer a Flutlichtbaure weil se noo de Arwed noch uffs Feld fahre un deshalb efters im Dunkle schaffe).
In den Niederlanden wird zwischen dem Goudse boerenkaas (Gouda Bauernkäse), der traditionell auf verschiedenen Bauernhöfen hergestellt wird, und dem industriell hergestellten Goudse kaas unterschieden. Auch in Deutschland wird Gouda industriell produziert.
Johann Friedrich Minssen, Vergleichende Darstellung der Laut- und Flexionsverhältnisse der noch lebenden neufrieischen Mundarten und ihres Verhältnisses zum Altfriesischen, Friesisches Archiv 1, 165-276 (1849).
„Ljocht, uuile moone, ljocht!” biilked Hääwelmuon, män e moone was näärgen to schüns än uk e steere ai; jä würn al altomoale to beerd gingen.
Des County liegt nordöstli vom geografischn Zentrum vo Tennessee, is im Nordn uma 10 km vo Kentucky entfeant und hod a Flächn vo 1292 Quadratkilometa, wovo 1 Quadratkilometa Wossaflächn is.
De Eurypon isch de Soo vom Soos und de Vatter vom Prytanis. Noch em isch sis Gschlecht noi Eurypontide statt Proklide gnennt wore. Er hett mit Arkadie Chrieg gfüert.
Peter Kaplony, Kleine Beiträge zu den Inschriften der ägyptischen Frühzeit (Ägyptologische Abhandlungen Nr. 15) Harrassowitz, Wiesbaden 1966
Die Haisagrubb Ringschebeaschahof lischd im Noade vun Schbaija un weschdlisch vunde Bundesschdrooß 9 un wude Ringschebeaschawesch duaschgehd.
Scho ei Tag noch dum Siig im Final isch am 11. Jänner 2008 ihrusch Finallied "My Man Is A Mean Man" als Singl veröffentlicht wordu. Ihrusch erscht Album chunnt am 7. März 2008 üsa.
De Utbo vun den Ring in’n Süüden vun de A 96 na de A 95 in’n Süüdwesten un wieter bit na dat Krüüz München-Süüd an de A A995 is 2003 vun de Bundsregeren nich in den Bundsverkehrsweegplaan opnahmen worrn. Liekers is in’n Mai 2006 en düre Studie in Opdrag geven worrn, üm to kieken, wat dor to maken weer. De Twüschenresultaten sünd 2008 vörstellt worrn. En tweeten Twüschenbericht is in’n April 2009 afgeven worrn.
(DE) Thaddäus Zajaczkowski, A. M. Zamann: Johannes Anton Freiherr von Mikulicz-Radecki (1850–1905). Sein Beitrag zur Urologieentwicklung. Der Urologe 49 (2010), S. 280–285
1794: Die Weeuwerapstound in ju Fräie Rieksstääd Augsbuurich wäd truch swääbiske Troppen deelsloain, do ap Kosten fon do Weeuwere in ju Stääd Kwattier nieme.
1746 isch er zum zwäite Mol uf Rom, het zum Katholizismus konvertiert und d Römere Margherita Guazzi ghürootet. 1749 isch er uf Dresde zrugg und isch 1751 zum säggsische Oberhoofmooler ernennt worde. 1755 isch dr Johann Joachim Winckelmann si Fründ worde. Er isch z Rom und 1759 z Neapel, won er die königligi Familie gmoolt het. Wo dr Karl IV. vo Neapel uf Madrid gangen isch as spanische Köönig, isch dr Mengs uf Rom zrugg. Er het in der Villa Albani s Fresko Der Parnass gmoolt, wo as Schlüsselwärk vom dütsche Klassizismus gältet. 1761 isch er wider uf Madrid won er zämme mit em Giovanni Battista Tiepolo am kööniglichi Balast gschafft het. Im Oktober 1766 häi sich dr Mengs und dr Winckelmann verstritte, und vo denn aa käi Kontakt me ghaa.
Computerviren und -Würmer verbreiten sich beide auf Rechnersystemen, jedoch basieren sie zum Teil auf vollkommen verschiedenen Konzepten und Techniken.
An’n 24. Mai 1755 hett de Landschop von de Hertogdömer Bremen un Veern för dat Rebeed von Bremen-Veern de Brand-Assecurations-Societaet in den Herzogthümern Bremen und Verden grünnt. Üm 1850 rüm hett sik de Naam von de Sozietät in Bremen-Verdensche Brandcasse ännert. De Direkters för de Brandkass hett dat Präsidium von de Landschop stellt.
Nach der Volksschule besuchte Günter Friedrich die Oberschule und schloss mit dem Abitur ab. Danach absolvierte er von 1948 bis 1950 eine Lehre im Maurerhandwerk, anschließend ein berufspädagogisches Studium an der Universität Hamburg. Er legte 1953 sein Erstes und 1955 das Zweite Examen für das Lehramt an Berufsschulen ab. Von 1953 bis 1971 war er im Schuldienst des Landes Schleswig-Holstein tätig. Friedrich war seit 1959 Reservist der Bundeswehr und wurde bis 1973 bis zum Oberstleutnant der Reserve befördert.
Rättvik ist ein Fremdenverkehrsort. Die Kirche von Rättvik stammt aus dem 13. Jahrhundert, wurde aber im 18. Jahrhundert umgebaut. Bei der Kirche befinden sich etwa 100 Kirchenhütten und -ställe, teilweise aus dem 17. Jahrhundert. Auch heute noch rudert man im Sommer in traditionellen Kirchenbooten zur Sonntagsmesse.
De Bundsautobahn 99 (Afk.: BAB 99 oder ok A 99) is en Autobahn in Bayern mit en Samtläng vun 53,5 km. Se verlöpt as Autobahnring üm de Stadt München un verbinnt en poor Kilometer buten vun’t Stadtrebeet mehrere Autobahnen, de na München rinföhren doot. So gifft de Ring de Mööglichkeit för den Feernverkehr, üm de Stadt rüm to fohren.
Werden mehrere On-Demand-Scanner installiert und – auch unabhängig, also nicht gleichzeitig – gestartet und ausgeführt, sind falsche Virenfunde häufig, bei denen das eine Programm die Virensignaturen des anderen auf der Festplatte oder im Arbeitsspeicher als Virus erkennt bzw. schon gesicherte Virendateien im so genannten „Quarantäne-Ordner“ des anderen Programms findet. Auch ein On-Access-Scanner kann deshalb bei einem zusätzlich gestarteten On-Demand-Scanvorgang eines anderen Virensuchprogramms im Konkurrenzprodukt also fälschlich eine oder mehrere Viren finden.
Wä an önö Ouldtaimer denkt, däm valle möjelicherwiiß d Zitte va Charlie Chaplin övv va Oliver Hardy enn ävver ösun au Keste send ja net nüüdich, öm önö Oldtimer z haa. Ö Auto dat älder als 30 Joohr es, jällt at als Ouldtaimer.
Des Origenäumanuskript vom Nestroy, bei dem da Umschlågbogen, da Titel und des Peasonanvazeichnis föih'n, is no vuahaund'n, eb'nso wia'r a Manuskript vom IV. Act mit'n Liadl und Monolog vom Edelschein. A Manuskript von da Rohfåssung is teuweis' aa no eahoit'n, auf'n Umschlågbog'n ist da uasprüngliche Tit'l Ich g'strich'n und duach Anverwandte easetzt wua'n.
An’n 24. Dezember 1755 is von de Heien-Deefholtsche Landschop in de Graafschoppen Heien un Deefholt de Hoya-Diepholzische Brandversicherungs-Gesellschaft grünnt worrn.
Juust so as uur Lounde in düsse Region rakt dät in Saudi-Arabien fuul Äid-Oulje, wiertruch aan Deel fon ju Ienwoonerskup gjucht riek wuuden is. Woater in Foarm fon Rien, Seen un Äie rakt dät deerjuun nit fuul. So mouten do Saudi-Araber foar hiere Buuräi (besunners foar dän Ounbau fon Weete), juust so as foar hiere Huushollengen eerstens do eendelke Foarroate fon Fossil Gruundwoater uutbüütje, wät nit eeuwich so fääre gunge kon. Dät uur, wät jo moakje, is dät jo Meerwoater äntsoaltje. Ätter dän momentoane Stound fon'e Technik is düt noch aiske energie-intensiv.
Max H. Fink (Red.): Die Höhlen Niederösterreichs. Südöstliches Niederösterreich und Randgebiete. Band 1. Wissenschaftliche Beihefte zur Zeitschrift „Die Höhle“, Band 28, ZDB-ID 505211-7. Landesverein für Höhlenkunde in Wien und Niederösterreich, Wien 1979.
Ursprünglich gehörte die Gegend um Kühberg und die Vorwerke an der Nordseite des Bärensteins zur Amtsseite von Königswalde. Den im Jahr 1525 erstmals urkundlich erwähnten Ort Bärenstein und das umliegende Gebiet erwarb der kursächsische Bergbeamte Hans Röhling im Jahr 1527 vom Kloster Grünhain als Erblehngut. Unter dem Kurfürsten Moritz von Sachsen (reg. 1547–1553) wurde das Röhlingsche Vorwerk vom Erbgut zum Mannlehngut erhoben. Gleichzeitig erhielt es auch niedere Gerichtsbarkeit. Damit wurden ihm die übrigen Ansiedler am Bärenstein zins- und fronpflichtig untertan und schieden aus der Zugehörigkeit zu Königswalde-Amtsseite aus. Kirchlich war das Gebiet um den Bärenstein zunächst in die katholische Kirche nach Schlettau gepfarrt. Nach dem Bau der Kirche in Königswalde-Ratsseite gehörten Bärenstein und Kühberg seit 1523 kirchlich zu Königswalde. Im Jahr 1529 erfolgte im Gebiet des Klosters Grünhain, das ernestinisch war, die Einführung der Reformation. Das albertinische Territorium östlich des Pöhlbachs blieb bis 1539 weiterhin katholisch. Die Kühberger auf der ernestinischen, evangelischen Seite des Pöhlbachs gingen somit in die albertinische, katholische Seite von Königswalde in den Gottesdienst. Der albertinische Herzog Georg von Sachsen schloss im Jahr 1530 die Königswalder Kirche, da er die neue Lehre auf seinem Territorium verbot. Die Kirche wurde erst nach seinem Tod im Jahr 1539 wieder geöffnet. Die Einwohner des unteren Ortsteils von Kühberg gingen später nach Königswalde, die des oberen Ortsteils nach Cranzahl in den Gottesdienst. Erst seit der Einweihung der Bärensteiner Erlöserkirche im Jahr 1655 war Kühberg nach Bärenstein gepfarrt.
Die Pflugschar ist ein altes Fleckenzeichen, die Rosen ein Mariensymbol (Hinweis auf Marienkirche). Die Farben sind dem Wappen der Grafen von Hohenberg entnommen.
Zíttersche (franzesisch Zittersheim, daitsch Zittersheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Im diafstn Woid, so woas de oide Iwaliefarung, wohnt a gloans buglads Maundal mit an greisnhoftn Zwergngsicht. Des Maundal des is da Hemau, a dämonisches Wesn, es trogt an spitzn Huad mit oana laaaauungan Feda. Wer s wogt, seine Hehee-Riaf nochzmocha, den vafuigt a durchn Woid bis hoam dass an jen aungst woan is. Und maunche haum de Begegnung mim Hemau ned dalebt (sogt ma).
Form und Inhalt von Gier sind nur schwer zu trennen wegen des Umstandes, dass es weder handelnde Personen noch eine tatsächliche Handlung gibt. Das Stück wird von der bilderreichen Sprache und deren Rhythmus getragen. Text folgt nicht logisch nachvollziehbar aufeinander, sondern ergänzt sich eher zu einem Konzert der vier Stimmen. Kane selbst gab an, dass sie beim Schreiben von Gier mehr vom Rhythmus als von der logischen Aufeinanderfolge der Sätze oder Satzfragmente abhing. Das Stück war ein musikalisches und dadurch berührendes Erlebnis für sie. Dennoch war sie der Idee eines Hörspiels von Gier abgeneigt, da sie die Anwesenheit von Personen auf der Bühne als essentiell ansah.
In de Midde fon ju Molksträite fint sik gjucht woarskienelk n supersweer Swot Gat, Sagittarius A. Dät is oawers nit gjucht aktiv, dan - in Juunsats tou ju Loage in ju galaktiske Skieuwe - is in dät Zentrum man min interstellär Gas uurichblieuwen.
Wie sie unne an dem Acker annekumme sinn, hot der Igel seine Fraa ihre Blatz gewisse un iss owwenaus gange. Der Haas hot schun uff ihn gewart. “Kenne mir schtaerte?”, hot er g’frogt. “Vun mir aus”, hot der Igel g’saat. Yeder hot sich in sei Faricht g’schtellt. “Kumm, es geht los!”, hot der Haas gerufe, “eens - zwee - drei!” Der Haas iss wie der Wind die Faricht nunnergerennt. Der Igel hot blooss drei Schritt gemacht un hot sich uff der Boddem gelegt. Wie der Haas drunne waar, iss die Igelse uffg’schprunge un hot gerufe: “Ich bin schun do!” Weil die Bledder vun dem Welschkann so hoch waare, hot der Haas yuscht ihr’n Kopp g’sehne un hot gemeent, ‘s waer der Igel. Do hot er gegrische: “Do dreibt doch der Deiwel sei Schpiel! Kumm, ‘s watt noch emol g’loffe.” Un er iss gerennt, ass em die Aage in de Kopp g’flogge sinn. Die Igelse iss schee an ihr’m Blatz hocke gebliwwe. Wie der Haas drowwe hiekumme iss, hot der Igel schun vun weidem gerufe: “Ich bin schun do!” Der Haas iss bees warre un hot gebrillt: “Noch emol geloffe.” “So oft, wie du witt”, hot do der Igel gelacht.
„Wir leben in Zeiten, da in der Not auch der Einzelne das wird nehmen dürfen, was er zur Erhaltung seines Lebens und seiner Gesundheit notwendig hat, wenn er es auf andere Weise — durch seine Arbeit oder durch Bitten — nicht erlangen kann. …“
Önö zweide Vörvall zeechd, met watt vöör önö Jrell d SS jäje d Jevangene vorjäng. Em Vrauelajer woch ön Vrau, di, öm öt net janz ösu schwoch z ha, aav un zo at öns jätt an d Wachpersune vorzalld. Dat koom öruss, di Vraue schnappde sich di enn un een van di Vraue schnee hör d Hoore aav. Di, di döck jätt vorroone hod, beschwerde sich, un dann wood di Vrau met di Schiir en ön Zell jestoppd. Di anger Vraue beschwerde sich un saate, dat sö all bestrovd wäde möte. Sö stöche all dohänger. Do koom dr Övvischde van öt Lajer un leed all di Vraue, öt wore 89 Vraue, en ön Zell va 5 m² stoppe. Öt paaßde ävver mä 74 do örän. Di angere 15 woode en ön zweide jestoppd. 10 Vraue us di voll Zell övverläävde dat net. Als sich dat drusse örömsproch, moot dr Övvischde singe Hott nämme, hä wood vorsatze.
Max Wilberg: Regenten-Tabellen. Eine Zusammenstellung der Herrscher von Ländern aller Erdteile bis zum Beginn des 20. Jahrhunderts. Fráncfort del Óder 1906, S. 219 (escrito en alemán).
Noom Realschulabschluss 1934 ("es Ääjährisch", "middla Raif") hodda baide Pälzisch Pangsionsooschdald ä Vawaldungsleea gemachd un 1938 die Priefung färde ghowene Dienschd abgleehd.
Linda Williams: Hard Core. Macht, Lust und die Traditionen des pornographischen Films, Basel a Frankobrod nad Mohanom: Stroemfeld/Nexus, 1995.
Dr Bsitz isch umfangriich und befindet sich südlig vo dr gschlossnige Ortslaag vo Rieche, im Beriich zwüsche dr Üssere Baaselstrooss/Riechestrooss (aber e chli äwägg von ere) und dr Böimlihoofstrooss. D Lindenallee (Chläiriechebromenade), wo zum Böimlihoof füert, foot grad an dr Gränze vom Baasler Stadtkwardier Hirzbrunne aa.
Die Drehbewegung erfolgt zu oberkörperbetont, das heißt, auf das in diesem Teil der Beschleunigungsphase Last tragende linke Bein wird nur ein geringer Teil des Gewichtes verlagert. Dadurch wird der Rest der Drehbewegung nicht mehr sanft genug.
Benzing, Johannes (1955b): Lamutische Grammatik mit Bibliographie, Sprachproben und Glossar. (Akademie der Wissenschaften und der Literatur, Veröffentlichungen der orientalischen Kommission, 6) Wiesbaden: Franz Steiner
Filadelfia iss en Schtettel im Gran Chaco Desert in wescht Paraguay unn iss die Haaptschtadt vum Boquerón Department. Es iss in der Fernheim Mennonite Colony. Die Colony hot sei Schterdt in 1930 grickt.
Ramus profundus: Dat is de deepere Twieg, de twüschen den Musculus depressor labii inforioris un den Ünnerkeevknaken löpt. De versorgt de Ünnerlipp un billt ok Anastomosen ut mit de Arteria labialis inferior, as ok mit de Arteria mentalis
Die beiden oberen Felder nehmen Bezug auf die Geschichte der Kirchengemeinde. Im rechten Teil ist der Schild des Domkapitels mit seinen charakteristischen roten Streifen auf silbernem (heute weißem) Grund dargestellt, ein Hinweis auf die früheren Besitzverhältnisse. Links daneben ist ein goldener Bischofsstab und drei goldene Kugeln auf blauem Untergrund zu sehen, die an den Schutzpatron St. Nikolaus erinnern sollen.
En Drummsaeg iss en Log Saw. En Drummsaeg misse zwee Menner hawwer fer sie control-e. Die Saeg iss arrig lang, mit zwee Schtiel. Die Menner deede schiewe unn ziehge.
Feierle wurde als Sohn des aus Dornbirn stammenden Bauingenieurs Johann Anton Feierle (1889–1959) in Dornbirn geboren. Seine Mutter Maria Anna Sidonia Feierle (1897 –1985), geborene Albrich, war ebenfalls in Dornbirn geboren worden. Heinz Feierle heiratete 1968 Hermine Sonnweber (* 1931) und wurde 1969 Vater einer Tochter.
Zwischen 2007 und 2009 wurde der Innenraum der großen Arena komplett saniert. Dabei wurden die Sitze erneuert, VIP-Logen gebaut, eine neue Beschallungsanlage und ein Videowürfel installiert.
Di Limburgische Schbrooch is endschdanne aus rhoinische Dialegde vun di Gegend vun Kölle. Der Grieg zwesche den uffmarscherenden Brabander un di Kealsche im 1288, hot doför zo gefeat, daß di Limburgische Schbrooch sisch dörsch kuldurelle Enfloß vun Brabandt in de nochsten Johrhunnert sisch mier ähnelte an di Brabandtische Schbrooch. Verschedene Mohle waachselte sisch der politisch-kuldurelle Engfloß, unn domid aach de Endwigglung der Limburgische Schbrooch.
Flochauwinke (Standarddeitsch: Flachauwinkl) is da Nom vom Owerlaaf vo da Enns närdlich vo d' Rodstouder Tauern. Nomansgewender Hauptort is Flochau vo dems a Katastralgmoa is.
Ok annere Süren billt Solten mit Natrium, so t. B. de Phosphorsüür: Dinatriumhydrogenphosphat Na2HPO4, Natriumdihydrogenphosphat NaH2PO4 un Natriumphosphat Na3PO4.
Ju Säärke in Potshuusen is uut dät 19. Jierhunnert. In Potshuusen stound siet 1955 dät "Evangelische Bildungszentrum Ostfriesland", uk "Landvolkshochschule" naamd.
Ideen zu einer reinen Phänomenologie und phänomenologischen Philosophie. Erstes Buch: Allgemeine Einführung in die reine Phänomenologie. Halle: Niemeyer, 1913.
In Celle hett he ok wedder as Kartograaf arbeidt. He hett 1590 en Ämteratlas von dat Förstendom Lümborg tekent un 1592/1593 en Koort von dat Förstendom.
Gerersdorf is a Ortstei vo da Gmoa Burgoberbach im middlfränkischn Landkroas Ansbach. Duachs Doaf fliaßt da Hesselboch, der a linka Zuafluss vo da Altmühl is.
Dr Rock-’n’-Roll-Danz isch e Durnierdanz, wo mit dere Muusig verbunde isch. Er isch us em Lindy Hop (eme Swing-Danz us de 1930er Joor) entstande und si bekanntists Merkmol si akrobatischi Iilaage. Äng mit dere Muusig verbunde sin au d Dänz Jive und Boogie-Woogie.
Es Washington Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement newich em Schtettel Lincoln in Arkansas. Es hot sei Schterdt in 1993 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Lüttere Mengden vun elementar Natrium warrt ünner Petroleum opbewahrt. För gröttere Mengden gifft dat sünnere Systemen mit Schuulgasatmosphäär, man liekers de Inertümgeven, is Natrium faken vun en Schicht ut NaOH un Na2O övertogen.
Zaur Gasimov: Kaukasus, Europäische Geschichte Online, hrsg. vom Institut für Europäische Geschichte (Mainz), 2011, Zugriff am: 22. Juni 2011.
Genauaso wia nämli de „Vuagängarin“ beim Raimund, de Therese Grünthal, is de Luise Gleich ois Mindajahriche aunan Alois Kaunitz, in Sohn vom Fürscht'n Wenzel Anton von Kaunitz-Rietberg, weg'n dem seina sexuell'n Lust auf Kinda „als Gespielin verkauft worden“. Eascht 1822, wia da sogenaunnte „Horscheltsche Kinderballettskandal am Theater an der Wien“ aufg'flog'n is, håt da Raimund vom Vualeb'n von da Thereses und von da Luise eafoah'n. Da Kaunitz håt im Lauf von etliche Joahr üwa 100 mindajahriche Madln von dem Ballett „fleischlich gebraucht“; etliche davau san geg'n naumhåfte Summan von eanare Vodan dem Kaznitz sogoa söwa zuag'füaht wua'n. Im Polezeiprotokoll is g'staund'n, dass da Kaunitz im April 1820 – oiso gråd zum Zeitpunkt von ihra Vamöhlung mit'm Raimund – de Luise „noch einmal gebraucht“ hau'm soi.
Der Rheinradweg ist ein Radfernweg, der durch vier Länder auf 1300 km vom Quellgebiet des Flusses bis zur Deltamündung führt. Die Fahrt nach Bingen und weiter ins Weltkulturerbe Mittelrheintal entlang der Rheinauen ist ein echtes Naturerlebnis.
Ibr da wesentlicha Enhalt vo de Sitzonga muaß a Protokoll gschriiba werra. Do dren muaß au feschtghalta werra, welche Gmoidrät dô gwä send ond welche gfehlt hend.
Im 19. Jh. hod donn de gonze Andisemidismus ä naii Grundlooch griehd: äänasaids dorsch die voaherisch Zaid vunde Uffkläarung, onnarasaids dorsch de Värsuch, alles wisseschafdlisch zu ärklääre, außadäm awwa aach dodorsch, doß dadsäschlisch es Finanzwese fasch kombled in jiddisch Händ waa. Iwwa Joahunnad waanse vun allem onnan ausgschloß gewesd un hän sisch uf Geldvalaih schbedzialisiad ghed, imma schun sin die Beziehunge unna de jiedsche Gmää gpleeschd worn, Jezad hänse die Schõõs gnuzd un äm Middlschdann unde Klääne ä tödlisch Konkurrenz gmeschd: die Schusda waare grischdlich Handwärka, die Schuhfabrikande jiddisch Gschäfdslaid.
Der James Keller, en Pensylvannisch-Deitscher, wu im Alte Land wuhnt, hot die pennsylvanisch-deitsch Encyclopedia im Summer 2005 uffgstaert. Kartz nach nach sellem hot er Hilf krieagt vum Michael Werner.
Wia de Luise 1823 in Prag a Kind gebua'n håt, håt's des zwoa ois in Raimund sein Sohn Jakob Karl au'geb'n, und aa no a neualiche Gebuat 1828 (a Tochta) und noamoi 1830 in Braunschweig (wiedarum a Tochta), owa olle drei Kinda san ois net vom Raimund staummend aumtlich bestäticht wua'n. De Luise håt den Ferdinand uma zwanz'g Jahrln üwalebt und is 1855 im Weana Wiedna Kraunk'nhaus aun da Cholera g'stuab'n. In an Artik'l in da Ilustrierten Wiener Wochenschrift für Wissenschaft, Kunst und Mode håt's no 1855 in Ferdinand Raimund bezichtigt, ea warat da „Zerstörer ihres Leben“ g'wes'n.
Zu dem Wettbewerb dreffe sich Autoren, die Pelzisch Dialects schreiwe unn schwetze kenne. Eenziche ausgschriwwene Schpaat iss Lyrik. Die Jury zeichbt die zehe beschde Gedichde aus, wobei (1) Thema unn Inhalt, (2) Dialect-Sauwerkeit unn (3) Vordraagskunscht die Bewatting beeinflusse. Die erschde drei Renge sinn mit Geldpreise bedacht und warre vereffentlicht; die Deelnemmer, die uff den Bletze vier bis zehe landen, erhalde jeweils den gleiche Anerkennungspreis. Traditionell watt die Endrund mit den Gedichtvordraage vor mehrere hunnert Zuheerern im Feschtzelt nahe dem Barrickerhaus Emichsburg unn dem Haus der Deutschen Weinstraße ausgedraage.
Vun all Eilannen in dat Archipel liggt Biminy an’n dichtsten bi de Vereenigten Staten un warrt so as Döör to de Bahamas ankeken. Dat Eiland, wat an’n meisten na Süüdosten to liggt, is Groot Inagua. De gröttste Insel is Andros Island. Annere wichtige Eilannen sünd Eleuthera, Cat Island, Long Island, San Salvador Island, Acklins, Crooked Island, Eksuma un Mayaguana. De Bahamas ehre Hööftstadt Nassau liggt up Nee Providence.
Hans Cranach (* uum 1513 in Wittenberg; † 9. Oktober 1537 in Bologna) waas aan düütsken Moaler in ju Renaissance. Hie waas die Suun fon Lucas Cranach dän Allere un die Bruur fon Lucas Cranach dän Jungere.
Es werd doch allerweil fun nix als fun Prohibition geschwetzt. Mei Nochbor mehnt, wann die Mätschority dafor schtimmt, dann kriege mir sertenly Prohibition. "Jo", hab ich gsagt, "un die Kih fliege neckscht Frijohr uf die Weed, wann sie Fliegel kriege". Ich hab keen Bang for de Temperenzleid; ich kenn sie zu gut. Sie mehne´s net halb so schlimm wie sie kreische un riminder mich immer an den Buh den jemand gfrogt hot, ob sei Fader en Chrischt sei. "Jo", hot der gsagt, "awer er schafft net fiel dra!" Do neilich wor ich in ehre Temperenz-Meeting, der Lecktscherer hot gor jemmerlich iwwer de Schnapps hergzoge un hot gmehnt: "Der Verbrauch fun berauschende Gedrenke in dem Land macht mich schwindlich." Hinner in der Haal war en Mann, der sei beschtes browirt hot, um sich am Pleschter an der Wand in der Heh zu halde, der hot gekrische, "mich ah!
Dat neue Schloss Bänsberch vun däm Jan Wellem es hückzedaachs e Hotel. Wä jet an de Föß hät, kann hee fürslich esse, drinke un och üvvernaachte.
Al in do Jieren 1764-1767 wonnerden rund 30.000 Düütske (un deerbie n litjeren Antaal fon Frantsoosen, Niederloundere un Sweden) ätter Ruslound uut. Dät wieren stuure Raisen, do der dan oafte eendeden in de Wöiste, wier jo sik näi Lound anmoakje moasten. So äntstuuden düütske Ansiedlengen in do Gestriche fon dän Wolga un ju Swotte See, wierbie sik dät juun Eende fon dät 19. Jierhunnert al uum 400.000 blw. 270.000 Ljude hondelde.
Berkelland is ne Meente in ju Provinz Gelderland, in do Niederlounde. Dät Gebiet fon ju Meente is 260,43 km² un deer woonje 45.221 Moanskene (30. Juni 2008, Wälle: CBS).
Der Daniel Nafzinger waar en Amischmann unn hot net weit vun McVeytown, Mifflin Kaundi, Pennsilfaani gesettelt. Sei Fadder waar der Peter Nafzinger (1790-1827) unn sei Mudder waar die Jacobina Schwartzendruber (1793-1869).
Oatstoi sand: Berg, Ecking, Griaßn, Hianreit, Hitten, Loigom Doaf, Madreit, Otting, Pischzbichi, Roa, Rosntoi, Schwoschzloi, Sinning, Sonnbeag, Suuroa, Ullachgraum.
Sandrosen sünd teemlich bestännig un künnt, wenn se richtig lagert warrt, ewig överduern. Ünner Sammlers sünd se dorüm bannig nafraagt. Intressante Stücken warrt in’t „Sandrosenmuseum“ in Untertor in Büdingen utstellt. De meisten dorvun sünd ut de Wetterau.
1945 bis 1949 gehörte der Ort zur sowjetischen Besatzungszone und ab 1949 zur DDR. Von 1961 bis zur Wende und Wiedervereinigung 1989/1990 wurde Bernterode von der Sperrung der nahen innerdeutschen Grenze beeinträchtigt. Seit 1990 gehört der Ort zum wieder gegründeten Bundesland Thüringen.
Dr Francesco Petrarca (1304-1374) isch än italiänische Dichter, Glehrte und Humanischd gsi. Er het zsämme mit em Giovanni Boccaccio dr Renaissance Humanismus begründet.
Kàltehüse (franzesisch Kaltenhouse, daitsch Kaltenhausen) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Dr Charibert II. (* öbbe 614; † 8. April 632), isch vo 629 bis 632 e merowingische Underkönig vo Aquitanie gsi und het si Sitz z Toulouse) gha.
Bi de Volkszellig 2000 hend vo de 1914 Iiwooner 95,4 % Dütsch as Hauptsprooch aagèè, 0,3 % Französisch 1,1 % Italienisch und 3,2 % anderi Sprooche.
Der Stoneman Miriquidi, die anspruchsvollste Mountainbikestrecke im Erzgebirge, verläuft auf dem Abschnitt Pöhlberg – Bärenstein durch den oberen Ortsteil von Kühberg.
Da Grundlose See is a nua 0,3 Hektar grossa See im Lienzinger Fuiz, 640 Meta WNW vom Weiler Lienzing vo da Gmoa Gstod am Cheamsee, bzw. 1,3 Kilometa WNW vom westlichn Cheamseeufa vo Gollenshausen am Cheamsee. Da See misst eppa 100 Meta vo Nordn af Sidn, und is bis za 56 Meta broad.
Noch da Priestaweih is a noch Ramsau bei Berchtesgadn kema und vom Oktoba 1815 bis in Summa eini woa a ois Koadjutor in Mariapfarr, da Hoamadgmoa vo sein Vota. Und do hod a aa 1816 de Veasal fia des Liadl, schtülle Nocht, heilige Nocht afgsezt.
Vernon M. Kamp (1926-) hutt feela yohra fer die Kutzeschdeddel tzeiding The Patriot gschriwwa in dialekt. Sell hutt "Da Fensa Mous" gheesa, wonn ich mich nooch recht draw erinnera. Ennichau, ehr hutt ivva so feela unnerschiddlichi saucha gschriwwa ivva meh os dreissich yohra. Ich hob nooch feela artikels daheim. Ich daet gleicha fer Vernon Kamp donka fer all die moments fun gschposs am laysa. Ich hob aw arrik feel glannt beim laysa. Sell hutt mich oftmohls hott lacha macha. Es letschd mohl, oss ich mitm Mischter Kamp gschwetzt hab, waar am Rentschlers sei beckerei feela yohra tzurick, feeleicht 1975 denk ich. Udder feeleicht waar sell bei Max's market. Ich wayss nett meh.
Nach dem Ende seiner Amtszeit als Oberbürgermeister wurde ihm am 30. Dezember 1929 die Ehrenbürgerwürde Augsburgs verliehen. Im Augsburger Stadtteil Pfersee ist die Deutschenbaurstraße nach ihm benannt worden.
Von 1902 bis 1904 gehörte Zeschke dem Infanterieregiment Nr. 12 in Frankfurt (Oder) an. Anschließend arbeitete er als Maurerpolier. Als einziger Sohn übernahm er die kleine Landwirtschaft seiner Eltern und vergrößerte sie. Außerdem gründete er den Landbund des Landkreises Guben, dessen Vorstand er angehörte wie auch dem Vorstand des Brandenburgischen Landbundes. Ab August 1914 nahm Zeschke mit dem Infanterieregiment Nr. 52 bis 1917 am Ersten Weltkrieg teil.
Dr Alexander Zschokke (* 25. November 1894 z Basel; † 17. Augschte 1981 z Basel) isch ä Schwiizer Bildhauer gsi. Si Urgroossvater isch dr Schriftschdeller Heinrich Zschokke gsi.
Für än Archidekt, wo sich sich ehnder mit dr Form und em Uusdrugg vom Gebäud befasst, spiilt d Statik insofärn ä Rolle, ass si Gränze festleit, was mit wele Materialie wie cha baut wärde. Die genaue statische Berächnige wärde im Allgemeine vom Statiker gmacht und nit vom Archidekt.
Falkbeer keem nah Wien, um Juristeree to studeeren, hett de Utbildung aber afbraken un wurr Journalist un Mitarbeiter vun freesinnig utländisch Zeitungen. In dat Revolutionsjohr 1848 muss he ut Wien nah Düütschland flüchten. In Leipzig, Berlin, Dresden un Bremen funn he würdige Schachpartner. He speel ünner annern mit Anderssen un Dufresne.
Viren sind oft in einem Wirtsprogramm eingebettet. Wird dieses Wirtsprogramm aufgerufen, wird das Virus ausgeführt, und kann sich weiter verbreiten.
In de Kaffeetass is inne, uff em Tassebodem, e enzelnie Blum in Uderglasurmalerai uffgebrung. Wenn die Blum drodz voller Tass am Bodem dorchschaind, is dass e Hinwais druff, dass de Kaffee besonerschd dinn uffgebrihd is, man kriehd also e Blimcheskaffee serverd.
Im Hoochmiddelalter, wo s Zinsverbot sit em Zwäite Laterankonzil vo 1139 für alli Christe gulte het, aber d Wirtschaft ooni Kredit nid het chönne floriere, het dr Babst Alexander III. im Joor 1179 de Juude usdrücklig erlaubt, für Kredit Zinse z verlange. Wil de Juude anderi Brüef verbote gsi si, häi si sich uf e Handel und Gäldgschäft afo konzentriere. Wäge dr Unsicherhäit vo de Zite häi si hoochi Zinse verlangt und das het ene dr Ruef vo Wuecherer iibrocht, was im Antijudaismus Vorschuub gläistet.
Das Museum verfischd außerdem iwwer Medallmodelle, mit denne Autobschdandteile wie Modor, Differential un Audomatikschaltung nochvollzoche werre kenne, sowie Medallmodelle zum Thema Kraftiwwertrachung. Schließlich stehe Käschde mit vorbereidede Experimente zu nadurwissenschaftliche Theme bereit.
Eine alte Überlieferung besagt, dass der Bildechinger Gemeinderat einst bei einer Waldbegehung eine Rast machte. Als sich die Mitglieder des Gemeinderates auf einen Baumstamm setzen wollten, hatten jedoch nicht alle darauf Platz. Man versuchte daraufhin den Block zu strecken, was auch gelang.
Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss "über das Verfahren wegen der gegen die Abgeordneten Berendsen, Dr. Blank (Oberhausen)und von Manteuffel (Neuß) erhobenen Vorwürfe" (1957)
Schönian is 1814 in Clausthal boren. Von’n 23. April 1830 bet to’n 28. Februar 1833 weer he op de Kloosterschool Ilfeld. He hett denn an de Universitäten Göttingen un Heidelbarg Juristeree studeert.
Das Senden extremer Bildsignale an Bildschirme. Heute nicht mehr gebräuchliche Festfrequenzmonitore waren dafür anfällig, es gab Viren, die diese Angriffe auf solche Monitore tatsächlich durchgeführt haben. Heute ist eine Beschädigung durch fehlerhafte bzw. extreme Bildsignale so gut wie ausgeschlossen.
Zom erschta Mol gnennt worda isch Liebersbronn em Johr 1284 als Luibersbrunne. Em Johr 1803 isch Liebersbronn zamme mit Wiflengshausa ond Kennaburg zua Essleng eigmoended worda.
Bereits ein Jahr später, 1861, entstanden die ersten Vorläufer der heutigen Briefmarkenkataloge. Der Brite Dr. John Edward Gray sowie der Straßburger Berger-Levrault entwickelten die ersten sogenannten Briefmarkenverzeichnisse. Zur selben Zeit kam es zur Gründung der ersten Briefmarkenvereine. In ihnen konnten Sammler zum ersten Mal ihre Erfahrungen und ihr Wissen sowie ihre Briefmarken austauschen.
Feierle trat 1963 der Österreichischen Volkspartei bzw. dem Wirtschaftsbund bei und wurde am 29. Oktober 1964 als Abgeordneter des Wahlbezirkes Feldkirch bzw. als Landtagsabgeordneter der ÖVP im Vorarlberger Landtag angelobt. Er gehörte dem Landtag bis zum 5. November 1979 an, wobei er ab 1969 Abgeordneter des Wahlbezirkes Dornbirn war und von 6. November 1979 bis zum 19. November 1979 kurzfristig nicht dem Landtag angehörte, am 20. November 1979 jedoch dem zum Landesrat gewählten Abgeordneten Elmar Rümmele nachfolgen konnte.
Dr Thomas Voeckler het syy Profidebüt anne 2000 gee bim franzesische Bonjour-Team, wun er bis 2002 derfir gfahren isch. Derno het er Verdrag bim Noofolger-Team Brioches La Boulangère iberchuu. anne 2003 het er s erscht Mol bi dr Tour de France mitgmacht un isch dert uf dr 117. Blatz in dr Gsamtwärtig chuu. 2004 isch dr Voeckler z Pont-de-Fousse (Département Hautes-Alpes) Franzesische Maischter im Stroßeränne wore.
Klasse IIIb: Kon Oogenskoade feruurseekje as die Stroal fluks in dät Ooge skient of fluks in dät Ooge reflektierd wäd. Dät is algemeen fon Anweendenge foar Lasere mäd Uutgongsenergie fon 5 Milliwatt bit tou moorere hunnert Milliwatt.
Uff de onneri Seid sinn do ah noch die gonnze mussikalische Hailaits die wo mer in Monnem do hawwe. Do dazu gehääre die Mussickschuul, Mussickhoochschuul und noch relladief jung: Die Boppaggadämie. Die wurrd vum Xavier Naidoo mit uffgebaud. Es iss also ah net waider vawunderlisch, dass räscht viele Top-Mussicker aus Monnem komme tue. Die bekanndeste unn bäste iss wõhl Dschoii Flämmingg.
S'19. Johrhundert legt do Grundstaj fer Entwicklige, wo im 20. neji Usprägige un globali Dimensione gwinne sotte. De Faschismus un de Nationalsozialismus vum 20. Johrhundert werre sich als national-völchische Bwegige manifesteere. Hochtechniseerti un hochgrüstete Staate werre sich dann in romantische Ruckbsinnige uf Völchischi Ursprüng defineere un Konflikt vu globale Dimensione ustrage, wo d'Welt nej ordne werre.
Am 15. März 2006 trat sie ihr Amt als Präsidentin der Hochschule Neu-Ulm an, das sie nach ihrer erneuten Wiederwahl im Dezember 2015 für eine dritte Amtsperiode bis zum Jahr 2021 ausüben wird.Anfang 2016 wurde Feser im Hochschulzentrum Vöhlinschloss in Illertissen zur neuen Vorsitzenden des Hochschulverbundes „Hochschule Bayern e.V.“ gewählt, in dessen Vorstand sie bereits seit 2012 vier Jahre lang als stellvertretende Vorsitzende vertreten gewesen war.
Remischa Beton, lat.: Opus caementicium, aa Hoaßkoichbeton gnennt, is oane vo de Oidn Rema eafundna Baustoff, dea wo aus am Zuaschlogstoff wia Sand, Kies, Schoda und am hoaßn Koich zammagmischt wead. Ea guit ois Voaleifa vom heidign Beton.
Jackson Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 28,000 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Ripley. Es Virginia General Assembly hot in 1831 Jackson Kaundi erschaffe.
Die Gegend von Kühberg war vermutlich schon im 14. Jahrhundert besiedelt. Im Waldgebiet links des Pöhlbachs zwischen Königswalde und Kühberg soll sich ein Silberbergwerk mit dem Namen „Berghäusel“ befunden haben, das zur Zeit der Hussitenkriege zwischen 1426 und 1429 zerstört wurde. Gleichzeitig mit dem Bergwerk wurde auch die dazugehörige Siedlung „Berghäusel“ an der Preßnitzer Straße (im 19. Jahrhundert: Salzstraße bzw. Paßstraße genannt) zerstört. Der Name Berghäusel ging in der Folgezeit auf das Waldgebiet über, in dem das Bergwerk und die Siedlung lagen. Gemeinsam mit der böhmischen Stadt Preßnitz wurde der durch die Ortslage führende Preßnitzer Pass (Preßnitzer Straße) im Jahr 1335 erstmals urkundlich erwähnt. Dieser führte ursprünglich von Halle (Saale) über Altenburg, Zwickau, Hartenstein, Grünhain und Zwönitz nach Schlettau, wo die obere Zschopau gequert wurde. Anschließend führte der Weg über Sehma und Kühberg in das Tal des Pöhlbachs, wo dieser in Höhe des Blechhammers über die „Böhmische Brücke“ passiert wurde. Seitdem die böhmische Herrschaft Schlettau im Jahr 1413 an das Kloster Grünhain gefallen war, verlief hier die sächsisch-böhmische Grenze. Der Blechhammer jenseits des Bachs gehörte zum Weiperter Ortsteil Grund. Von dort führte der Preßnitzer Pass weiter über Weipert (heute: Vejprty), Pleil (heute: Černý Potok) und Preßnitz (heute im Staubereich der Talsperre Preßnitz liegend) nach Reischdorf (heute: Rusová), in dessen Ortslage er sich in Richtung Kaaden (heute: Kadaň) und Kralupp (heute: Kralupy u Chomutova) verzweigte.
De Berufliche Owaschui in Bayern baut afn middlan Schuiobschluss und oda oana obgschlossanen Beruafsausbuidung af und vamiddlt Oigmoabuidung, Fachtheorie und fachpraktische Buidung.
Der Alan Sanford Prince (* 1946) iss en Professor vun Linguistics an Rutgers University. Der Alan Prince, zaame mit em Paul Smolensky, henn Optimality Theory erschafft. Heidedaags iss OT die meescht influential Theory in Phonology in de Schteets. Der Alan Prince hot sei Ph. D. vun der Massachusetts Institute of Technology in Cambridge, Massachusetts gegrickt.
Louise Adeline Weitzel / Louise A. Weitzel (1862-1934) iss in Green Bay, Wisconsin gebore und waar en Herrnhuter. Ihre Familie iss zu Lititz, Pennsilfaani gezogge wann sie noch yung waar.
1972 veröffentlichte Veith Risak den Artikel Selbstreproduzierende Automaten mit minimaler Informationsübertragung. Darin wird über einen zu Forschungszwecken geschriebenen Virus berichtet. Dieser enthielt alle wesentlichen Komponenten. Er wurde im Maschinencode des Rechners SIEMENS 4004/35 programmiert und lief einwandfrei.
Nach dem Abitur arbeitete er in Palästina als Zollfahnder. Ende der 1940er Jahre nahm er an der École nationale supérieure des beaux-arts de Paris ein Studium der Malerei auf. Eine Begegnung mit Werner Friedmann, dem Chefredakteur der Süddeutschen Zeitung, der mit der Familie bereits seit den 1920ern bekannt war, bewog Freudenreich zur Rückkehr nach München.
Des Kloschder Härschhorn is e ehemolisches Karmeliterkloschder mit are schbätgotische Kärsch umittelbaa owwerhalb vun da Schdadt Härschhorn am Negga.
Ferdinand Hochstetter: Gesammelte Reise-Berichte von der Erdumsegelung der Fregatte „Novara“ (1857–1859). Eduard Hölzel, Wien 1885, Digitalisat
1989 erhielt er die William Prager Medal und außerdem erhielt er die Nadai Medal. 1987 wurde er Fellow der National Academy of Engineering. Für 2013 wurde ihm die Timoschenko-Medaille zugesprochen.
Für den Bau der Bahnstrecke von Annaberg nach Weipert wurde der seit 1844 nicht mehr genutzte Annaberger Floßgraben verfüllt und auf ihm Gleise verlegt. Kühberg erhielt an der im Jahr 1872 eröffneten Strecke erst am 15. Dezember 1896 einen eigenen Haltepunkt im Ortszentrum.Im Jahr 1884 wurde in Kühberg eine Freiwillige Feuerwehr gegründet, die durch Gemeindebeschluss im Jahr 1894 wieder aufgelöst wurde. Ab 1895 existierte in Kühberg einer von drei Löschzügen der Pflichtfeuerwehr von Bärenstein. Daneben wurde im Jahr 1911 die Freiwillige Feuerwehr Kühberg wiedergegründet. Nachdem die Bärensteiner Pflichtfeuerwehr im Jahr 1925 aufgelöst wurde, erfolgte im Jahr 1936 der Zusammenschluss der Freiwilligen Feuerwehren von Mittelbärenstein, Kühberg und Stahlberg zur Freiwilligen Feuerwehr Bärenstein. Bereits ein Jahr zuvor erhielt Kühberg ein neues Spritzenhaus. In den Jahren 1901/02 entstand die Straße von Königswalde nach Kühberg im Tal des Pöhlbachs.Mit der Eingliederung des Sudetenlands in das Deutsche Reich entfiel im Oktober 1938 die Staatsgrenze nach Weipert. In Auswirkung des Zweiten Weltkriegs wurde im Jahr 1945 der Fußgängerübergang über die „Böhmische Brücke“ zwischen Kühberg und dem Blechhammer in dem zu Weipert (nach 1945 in Vejprty umbenannt) gehörigen Ortsteil Grund geschlossen. Nach 1945 erfolgte der Abriss des Ortsteils Grund samt den Ruinen des 1945/46 abgebrannten Blechhammers auf tschechischer Seite.Durch die zweite Kreisreform in der DDR kam Kühberg als Teil der Gemeinde Bärenstein im Jahr 1952 zum Kreis Annaberg im Bezirk Chemnitz (1953 in Bezirk Karl-Marx-Stadt umbenannt), der ab 1990 als sächsischer Landkreis Annaberg fortgeführt wurde und 2008 im Erzgebirgskreis aufging. Nach der politischen Wende wurde der Straßen- und Schienen-Grenzübergang von Bärenstein ins benachbarte tschechische Vejprty wieder geöffnet. Der Grenzübergang im unteren Ortsteil von Kühberg blieb jedoch geschlossen. In der Gegenwart existiert lediglich ein grenzüberschreitender Fußweg über den Pöhlbach zur „Anton-Günther-Ruh“ in der verschwundenen Siedlung Grund. Der Haltepunkt Kühberg an der Bahnstrecke Vejprty–Annaberg-Buchholz unt Bf wurde aufgrund der geringen Frequentierung am 27. September 1998 aufgelassen. Der durch den Ort führende Streckenabschnitt wird seit dem 1. Mai 2016 nur noch als befristetes touristisches Angebot in den Sommermonaten befahren. Am 1. Dezember 2008 wurde Kühberg der Status als Gemeindeteil aberkannt.
Dat Möösch is en Kruutplant, de sik een Reeg vun Johren holen deit. Se hett en Wuddel, de unner de Eer langs krupen deit. Dor wasst de veerkanten Stängels rut. Dor staht denn unnen sess, boven acht slanke Blöör umto mit fiene Borsten an’n Rand. Toeerst sünd de Blöör hellgröön, later weert se dunkelgröön. De Plant bleiht in’n Maimaand. De Blöten staht in en lüttjen Struuss up dreemol dreihte Stengels. De Frücht sünd lüttje Klievenhaftige Nööt.
Klasse II: Die Blinkreflex fon dät moanskelke Ooge wol Oogenskoade toufoarkuume. Do maaste Laserpointere sunt in ju Kategorie, mäd Uutgongsenergie láiger as 1 bit 5 Milliwatt.
Op Pin-up-Belder send meeßd Vraue z see, di als Filmstärcher bekannd send. Och em 21. Jahrhondöt jitt öt Pin-up-Girls, ävver di jruuße Zitt woch en d Zitt öm dr Zweide Weltkresch, wo di Belder en d Spinde van d Soldate honge.
Andas ois da Ländavagleich vo da Wejdbank bericksichtigt a ned nua s Bruttoinlandsprodukt (BIP) pro Einwohna vo am Land in KKP-$ (Kaufkroftparität), sondan aa de Lebmserwoartung und an Buidungsgrad mit Huif vo da Alphabetisierungsratn und vo da Eischuiungsratn vo da Bevejkarung.
Noch em Erschte Wältchrieg isch es wägem Versailler Vertrag widder zu Frankrych cho, noch re Volksabstimmik 1935 aber zum Dütsche Rych. 1947 hät s no mol zu Frankrych gwechselt.
Erst langsam begann man, sich mit den Briefmarken genauer zu befassen. Die Zahl der Briefmarken, die zur damaligen Zeit ausgegeben wurden, war noch sehr klein. Für den damaligen Sammler war es selbstverständlich, sogenannte Generalsammlungen anzulegen. Dies bedeutet, dass der Philatelist alle Briefmarken der Welt in seine Sammlung aufnahm. Dies wäre heutzutage bei der Masse der verschiedenen Briefmarkenausgaben undenkbar. In den frühen Anfangsjahren standen dem Philatelisten noch keinerlei Hilfsmittel oder Aufbewahrungsmöglichkeiten, wie Briefmarkenalben, zur Verfügung, was dazu führte, dass die Briefmarken oft durch unsachgemäße Aufbewahrung oder das behelfsmäßige Aufkleben postfrischer Marken beschädigt oder sogar zerstört wurden.
In Molbiergen is dän Haaldeel fon ju Befoulkenge Ruslounddüütsk, man uk Seelterlound kreech in Roomelse n oarigen Andeel, maast uut Omsk. Fuul fon do Ruslounddüütske sunt evangelisk; sun 500 fon do Gemeentegliede fon ju evangeliske Säärke Idafeen sunt Uutsiedlere uut ju fröiere Sowjetunion un woonje maast in Seelterlound [2].
Während für Windows-Systeme über hunderttausende Viren bekannt sind, liegt die Zahl der bekannten Viren für Linux und das klassische Mac OS deutlich niedriger. In „freier Wildbahn“ werden allerdings weitaus weniger verschiedene Viren beobachtet, als theoretisch bekannt sind. Das erste Virus für Apples Mac-OS-X-Betriebssystem wurde am 13. Februar 2006 im Forum einer US-amerikanischen Gerüchteseite veröffentlicht. Bis dahin galt das Betriebssystem der Macintosh-Computer als gänzlich von Viren und Würmern unbelastet. Der Hersteller von Windows-Antivirenprogrammen Sophos stellt in seinem Security Report 2006 öffentlich fest, dass Mac OS X sicherer sei als Windows.[1]
Im Oktober 2009 wechselte der vereinslose Zuma nach Dänemark zum FC Nordsjælland, um nur einige Monate darauf in sein Heimatland zurückzukehren. Nach einem erfolgreich verlaufenden Probetraining unterschrieb Zuma Ende Juli 2010 beim südafrikanischen Erstligisten Vasco da Gama einen Vertrag mit einer Laufzeit bis zum Saisonende.Seit der Saison 2011/12 spielt Zuma für SuperSport United. Dort spielte er drei Jahre lang, ehe er seine Karriere verletzungsbedingt beendete. Im Jahr 2016 wurde bekannt, dass er finanzielle Probleme hat.
1998 und 1999 erschienen die ersten VBS- und JavaScript-Viren und als logische Konsequenz auch die ersten HTML-Viren. Diese Viren arbeiteten mit dem umstrittenen Zusatzprogramm „Windows Scripting Host“. Nun konnten auch Webseiten von Viren infiziert werden.
11. April: Wilhelm von Oranien und seine Ehefrau Maria II. werden in London in der ersten und bis heute einzigen Doppelkrönung gemeinsam gekrönt.
Im Taalbode a dr Roone hed dr Barthélémy-Bach e mächtige Schuttfächer gschaffe, wo dr grösser Deil zu Sankt Moritz ghört, dr chlyner uf dr Südsyte zu dr Nochbergmeind Evionnaz. Dr Bärgbach chunt vo dr Oschtflanke vo de Dents du Midi abe. Dr Oschtgipfel vo däm Bärgmassiiv, d Cime de l'Est, isch dr höchscht Punkt vom Gmeindbann vo Sankt Moritz.
ab 1821: Deutscher Bund, Großherzogtum Hessen, Provinz Oberhessen, Landratsbezirk Grünberg (Trennung zwischen Justiz (Landgericht Gießen) und Verwaltung)
De Däänsche Spraak is ene vun de nordgermanschen Spraken un ward in Däänmark un Söödsleeswig snackt. Dat warrt seggt, dat ok Spraakformen in Norwegen un Sweden to’t Däänsche höörn. Däänsch un Plattdüütsch hebbt op ünnerscheedlich Oort ehr Verwandtschap. Op de een Sied hett Däänsch so as Plattdüütsch dat Luutschuven nich mitmookt. Un Dänen un Sassen weern jümmer Navers. Denn kümmt dorto, dat in de Hansetiet Plattdüütsch de Hannelsspraak in den Norden weer. Later harr denn dat Däänsche Königshuus Sleswig un Holsteen kregen. Un Sleswig weer eerst Däänsch, Holsteen weer Düütsch. Vun de Tiet is ok een Deel Verwandtschap.
In Südtirol hatte sich 1945 ein lokaler Ableger der italienischen Einheitsgewerkschaft CGIL, die Arbeiterkammer, etabliert, deren Führungsgremium nach dem Vorbild der italienischen CGIL nach dem politischen Kräfteverhältnis besetzt war. Allerdings bezog sich die Parität ausschließlich auf die Zugehörigkeit zu einer der politischen Richtungen in der Einheitsgewerkschaft, keineswegs auf eine Vertretung nach Volksgruppen: nicht einer der leitenden Angestellten war Deutscher, bzw. stammte aus Südtirol selbst. Die mangelnde Vertretung der deutschen Arbeiterschaft und die starken parteipolitischen Spannungen innerhalb der Südtiroler CGIL führten zum Bruch der Gewerkschaftseinheit in Südtirol noch vor der Gewerkschaftsspaltung auf staatlicher Ebene.
In’n Film kummt dat to en Szeen, in de Johann („de Spöker“) na’n Kaleun geiht, üm em to seggen dat em dat leed deit wiel en Waterbombengefecht sien Statschoon verlaten to hebben, as dat mit em dörgahn is. In’n Film warrt in disse Szeen dat Kriegsgericht thematiseert, wat in’t Book nich vörkummt. In’t Book is dat de Dieselbövermaschinist Karl Franz, de in’n Film mit de Person Johann tohopenfaat warrt. Allgemeen sünd vele Dialogen in’n Film anners ümsett as in’t Book. Faken warrt in de Dialogen in’n Film mehrere Figuren ut’n Roman in een Person tosamenfaat, wat mit de beschränkten Duer vun den en Film tosamenhangt. Liekers sünd wichtige Dialogen meist ahn Ännern in den Film övernahmen worrn.
De Plato määnt waider mer soll siche emol vorschdelle, dass in der Hehl, die die do iwwer die Schadde schwätze un die inderprädiere däde, die däden sich gejeseidich lobe un bauchpinsele, wann ääner was rischdisches saat. Derjenisch, der jezt draus war aus der Hehl, der wolld das alles jo nimmä häre un dem wär des nimmä wischdisch. Im Geschedeil, wer der jetzte denn annere arme Deiwel verzäält, dass es alles nur Spockes is und nix werkliches, do däde sich die nur luschdisch iwwer den mach, was er sich owwe die Auche verdorwe hätt und garnix meh erkenne kennt. Du weisch jo wie die Leid sinn.
Horst Dietrich Preuß, Klaus Berger: Bibelkunde des Alten und Neuen Testaments, 1.Teil: Altes Testament; Uni-Taschenbücher 887; Heidelberg: Quelle & Meyer, 1980.
1972 veröffentlichte Veith Risak den Artikel Selbstreproduzierende Automaten mit minimaler Informationsübertragung. Darin wird über einen zu Forschungszwecken geschriebenen Virus berichtet. Dieser enthielt alle wesentlichen Komponenten. Er wurde im Maschinencode des Rechners SIEMENS 4004/35 programmiert und lief einwandfrei.
Walburga Habsburg Douglas, geb. Habsburg-Lothringen, jüngste Dochter vom Otto von Habsburg und Regina von Habsburg, seit 2006 Mitglied des schwedischen Reichstags (* 5. Oktober 1958 in Berg)
Bislang kaum beschrieben wurde der brisante politische Hintergrund der Reise, die allfällige Kolonialisierung der damals in dänischem Besitz befindlichen Nikobaren. Dieser Aspekt wurde in den einschlägigen Publikationen nach erheblichen Umwälzungen in der Monarchie weitgehend ausgeblendet. Erst das 2010 erschienene Buch befasst sich ausführlich damit.
Au de Karsee Normatteweiher im Wald oberhalb vo Heubronn uff 915 Meter stoht under Naturschutz. Er isch e Relikt vo de yszitlige Vergelschterig vom Schwarzwald. Im Weiher dinne schwimmt e Torfinsle.
Di Wänd in Leeßhohle diene verschiedene Tiere als Lebensraum. Insekde wie verschiedene Aade vun wilde Biene, Erdhummle un Wefze, awwer aa Vëggl wie Bienefresser un Mauersegler baue ihre Brutrëhre in di Leeßwänd.
Der Christian Stoltzfus (1803-1883) waar en Amischmann. Sei Fadder waar der Jacob Stoltzfus (1779-1810) unn sei Mudder waar die Maria Blank. Er waar em Tennessee John Stoltzfus (1805-1887) sei Bruder.
Mit bäide Beschriibige chunnt mä zu de gliiche Vorussage über d Chraft, wo uf d Probeladig wirkt. Aber ooni d Lorentzkontrakzioon cha mä s nit erklääre. In bäide Bezugssüsteem weer ooni d Lorentzkontrakzioon dr Droot elektrisch nöitral. Zwar gäb s vom Standpunkt vom bewegte Bezugssüsteem us e Stromfluss, wil sich s positive Grundmaterial vom Droot bewegt und dä wurd e Magnetfäld erzüüge, wo aber uf d Probeladig kä Wirkig wurd ha, wil die in Rue isch.
Lädt ein Rechner nicht den MBR der Festplatte, sondern den infizierten Bootsektor einer Diskette, versucht das enthaltene Bootvirus meist, sich in den MBR der Festplatte zu verbreiten, um bei jedem Start des Computers ohne Diskette aktiv werden zu können.
Ä Draiegg (ladainisch: triangulum) is ä Poligon unn ä geometrischi, zweedimensionali Figur. Innahalb vun de euklidisch Geometrie isses Draiegg die ääfagschd Figur in änre Fläch, die vun grade Linje begrenzd werd. Sai Begrenzungslinje werre als Saide bezaischnd. In saim Innere schbanne sisch drai Wingl, die sogenannde Innewingl. Die Schaidl vun denne Wingl bezaischnd mer als Eggpungde vum Draiegg. Die Summ vun denne Wingl is 180°.
Die English Ell, Englische Elle, war neben der French Ell (Aune) und der Flemish Ell (Flämischen Elle) eines der Längenmaße, die in England nur als Maße in der Textilbranche genutzt wurden. Diese drei Ellenmaße existierten neben dem Yard und werden in der Literatur zu den englischen Maßen gerechnet.
Die Keenisch waare schwach un machdlos, räschd un Gesedz am End, gegolde hod när es Fauschdräschd. Raubridda sin uffkumme, die Schdäd hän sisch zammegschlosse im gruuße Schdädebund, där wu vun Määnz un Worms ausgange is, die wu sisch mid Opprum un Binge zammgedohn hen un dänne sich vun Basel bis zum Niedarhoi faschd all õõgschlossen hän, un inde Hanse, die wu uff longi Sischd de gonze Seehandl un än guude Dääl vum Binnehandl gedrõõche hod.
Abruzzen und Molise Das Standardwerk von Otto Lehmann-Brockhaus zur Kunst und Geschichte der Abruzzen und des Molise (1983) in digitaler Neuausgabe; mit ausführlichem Ortsindex
Wiesbaden is ju Haudstääd fon dät düütske Buundeslound Hessen. Ju Stääd häd 274.611 Ienwoonere (2010). Wiesbaden is siet 1905 ne düütske Groβstadt.
D' Stefanie Heinzmann (üsgsproche Stefani Heynzmah) (* 10. März 1989 z Vischp) isch en Walliser (Schwiz) Sängeri und sit 2005 Frontfreu voner Mundart-Rockband Bigfisch. Solo singt schi vor allem Soul und Funk, und zwar uff änglisch. Schi läbt z'Eyholz bi Visp.
Duesberg is 1837 as Söhn von Theodora Mechthildis Augusta, borene Schmedding, un den Börgermeester Theodor Anton Aloysius Joseph Duesberg in Mönster boren. He hett 1856 sien Abitur an dat Gymnasium Mönster maakt. He hett an de Universität Bonn Juristeree studeert un weer dor Liddmaat von dat Corps Saxonia. Ok an de Universitäten Heidelberg un Berlin weer he.
G. C. Conley aus Chicago in Illinois stellte 1914 einige Automobile her. Der Markenname lautete Conley. Insgesamt entstanden nur wenige Fahrzeuge.
Un wenn et üch am Veilchendingstach zu langwielich wied und ihr wullt noch jet fiere, kummt entweder dachsöver un sitt unse schöne Umzoch dürch us Stadt oder et ovends üm sibbe Uhr noh Jülich, söckt üsch ne Parkplatz un kummt noch de Rurbröck. Dann sid ihr et Bejrävnis und e schön Feuerwerk. Donoh trecke mer in et Jlashuus vum Bröckekopp Park und donn noch jet fiere.
Die Werzkraft isch schdark, es langen schun kleene Menge um em Bohnegemies die aromadisch, pfeffrisch Note zu verleihe. Iwwermenge beim Werze decken de Eischgschmack z.B. vun Gemies zu un machen die Schpeis bitter. Außer fer Bohnegemies, was awwer in de Palz soin Standardoisatzgebiet war, kann es Bohnekraud ach fer Oitepf mit annere Hilzefrischd, Kardoffel- und Fleschsalade, Kräuterdunke und Tomadegerische oigsezt werre. Bohnekraud wird e Blähunge verhinnerndi und krampflesendi Wirkung zugschriwwe, was de Genuss vun Bohnegemies nochhaldisch erheht.
In Wean (Meidling) haums eam auschließend zweng seine Sprochföhla ned woin. In Pressburg is a scho am easchnt Dog nochn Debüü aussegschmissn wuan. Vo 1809 bis 1814 is a mid vaschiedane Schauspülatruppn duach Westungarn zong.
III. Bonaventura Guilleaume (1811–1857; Kaufmann in Köln, Gutsbesitzer und Posthalter in Engelskirchen) ∞ Amalie Kotz (1815–1873; Tochter von Heinrich Kotz und Katharina Heuser)
Näbenem Christetum chenne au s'Judetum un dr Islam dr sibedägig Firdigsrhythmus. Zum Judentum lueg Schabbat fer dr Samschdig. Im Islam nimmt dr Fridig d'Rolle vum Sunndig i, wobi dr Dag aber früeher nit völlig arbetsfrei gsi isch, sundern numme us religiöse Gründe jederma dr middäglich Bsuech vu dr Moschee het ermöglicht werre solle. Dr Wucheafang isch aber au im Islam am Sunndig. Arbeitsfreier Dag isch dr Fridig in einige islamische Länder erst im 20. Johrhundert worre — analog zum Sunndig in dr westliche Länder.
De Weiwal hobm de kloan Kinda afzogn und se ums Loga kimmad. Se hobm owa a de Umgebung noch Essboan ogsuacht. Des woan Wuazln, Obst, Nußn, Gmias und Sauman vo de Grasal.
Des Traunviadl (dt.: Traunviertel) in Gmoanauman aa Traunkroas) is a Landestäu vo Owaestareich und hoaßt wengan Fluss Traun aso. Dea woa uaspringlich de noadwestliche Grenz davo. Im 19. Joarhundat haums politische Beziak gschoffn und wegn dem de Vawoitungsgliadarung gändat. Dahea haums aa de noawestliche Ogrenzung zum Hausruckviadl aundas zogn. Des Traunviadl grenzt ois sidestlicha Täu im Sidwestn aunan Tennengau, im Sidn aunan Beziak Liezen und im Ostn auns Mostviadl.
De 32-Bit-Vesiunne baseeren op et MS-DOS-Süstääm, besitzen äwwer enen eije Süstäämkern (Kernel), dä noh dämm Süstäämstart de Süstäämzejreffe steuert. MS-DOS is trutzdääm intejraler Bestandtejl, jenau wie och dat Projramm Scandisk. Sig Microsoft Windows 95 jitt et usserdääm de ejjeschränk Ungerstützung för prämptiefes Multitasking un dr Spischerschotz. Diss Linnisch weed uch als Windows 9x bezejschnet.
Dr Geb, sältener Keb odr Seb, isch an altägyptische Ärdgott gsi. In dr Mythologii wird er as dr Brueder und Ma vo dr Himmelsgöttin Nut, as Vater vom Osiris und Grossvater vom Horus bezeichnet. Siini Eltere si dr Gott vo dr Luft Schu und d Füechtikeitsgöttin Tefnut gsi.
Wolfgang v. Stromer: Landmacht gegen Seemacht. Kaiser Sigismunds Kontinentalsperre gegen Venedig 1412–1433. I: Zeitschrift für historische Forschung. Bd. 22, 1995, S. 145–189.
De Baptisten sünd en Freekark mit över 47 Milljonen dööpd Leeden weltwiet. Een vun de sünneren Kennteken vun disse Kark is, dat se lütte Kinners nich döpen deit. So as in de Tiet vun dat Niege Testament warrt bloots Mischen dööpt, de an Jesus Christus glöövt un dat ok vör Gott un annern Minschen betüügt.
Viele Viren benutzen anstelle von polymorphen Signaturen sehr kleine Kennzeichnungen wie zum Beispiel ein ungenutztes Byte im Portable-Executable-Format. Ein Virenscanner kann dieses eine Byte nicht als Erkennungsmuster nutzen, da es zu viele falsch positive Treffer geben würde. Für ein Virus ist es jedoch kein Problem, wenn es unter ungünstigen Verhältnissen einige Dateien nicht infiziert. Geschichte Theoretische Anfänge: bis 1985
Vellicher Aarmediener (Full Deacon) (Es sinn nau juscht en Paar Amische G'meene meh, ass daer do Amt noch henn. En Vellicher Aarmediener hat aa meh Authority g'hat, as en g'wehnlicher Breddicher.)
Michael Mareiner: Mittelhochdeutsche Minnereden und Minneallegorien der Wiener Handschrift 2796 und der Heidelberger Handschrift Pal. germ 348. Bärn 1984.
Bäidi Beobachter häi, bezooge uf iir Inerzialsüsteem, rächt. D Zite si für die bäide verschiide, und für bäidi vergoot d Zit in iirem äigene Ruesüsteem am schnällste, wäärend si in alle Süsteem, wo sich relativ zum äigene beweege, langsamer vergoot. Däm Effekt säit mä Zitdilatazioon. D Zit, wo jede Beobachter uf sinere äigene Uur abliist, häiss d Äigezit und isch vo alle Zit immer die chürzisti, wo für zwäi Eräigniss, wo e churzi Zit zwüschene vergoot, in Inerzialsüsteem gmässe wärde, wo sich relativ zu enander beweege. Alli andere Wärt si im Vergliich lenger, also „zitlig dilatiert“.
Johann Kaspar Bundschuh: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 3. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1801, Sp. 256f., DNB 790364301.
Altes Land - so heesse die Pennsilfaanisch-Deitsche der Weltdeel, wu ihr Voreldre gelebt henn, eb sie kumme sinn ins neie Land: Natt America. Die Leit im alte Land waare allfatt abbadich geindresst in was am aageh waar im neie Land bei die Pennsylvaanisch-Deitsche. Neegscht alliebber in die Pfalz hot Freindschaft ghatt in Pennsylvaani, un die Leit henn sich Brieflin gschriwwe riwwer un niwwer. Naach 1945 hot die Zeiding Die Rheinpfalz en Supplement ghatt am Wochend, ass Pälzer Feierowend gheesse hot. Datt hot mer newich Mudderschproochgedichte vun Leit aus'm alte Land aa Schreiwes finne kenne vun Leit aus Pennsyvlani. Abbadich der John Birmelin hot in die erschte Yaahre als emol ebbes gschriwwe datt drin. Sell Supplement henn die Publisher gschtoppt baut 1973. Naach seller Zeit henn die Paelzer nimmie viel lese kenne vun was am aageh waar im neie Land in Pennsylvaani.
Wegen seiner innenpolitischen Konflikte hat Dietrich kriegerische äußere Auseinandersetzungen möglichst vermieden. Nicht ganz verschont blieb das Hochstift durch den Durchmarsch fremder Truppen im spanisch-niederländischen Krieg. Durch hohe Zahlungen erkaufte der Bischof den Abzug der Eindringlinge.
Heinz Halm: Die Wiederkehr des Mahdi – eine zentrale Vorstellung innerhalb der im Iran tonangebenden schiitischen Denomination des Islam. In ders.: Der schiitische Islam. Von der Religion zur Revolution. München 1994, S. 47–50 im Internet Archive
Neiromanischi Saalkärch aus Sandstääquader, zwische 1844 un 1847 erbaut. De Turm is ugfähr on de Midde vun de Südwond ausse vorgelagert, die drei Unnergschosse stommen noch vum alde Turm aussem 13 Johrhunnerd.
Dä Deel Britannie ä Jrußbritannie kütt van ö Wood, dat d au Kelte jöbrud hand. Öt steehd vöör Birth, watt ösu jätt wi bont bödüüt. Dä Wooddeel Jruß kütt net va d Ängländer, d Franzuse brudde dat Wood. Hüü z Dachs moss ävver net mi va Ängland övv Jrußbritannie jösproche wäde. Dr richtije Naam van dat Land es Voreenichtes Könnigrich va Jrußbritannie un Nordirland.
Es Pike Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement net weit vun em Schtettel Bowling Green in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1947 grickt. Es sinn drei Gmee Districts datt.
Bootviren zählen zu den ältesten Computerviren. Diese Viren waren bis 1995 eine sehr verbreitete Form von Viren. Ein Bootsektorvirus infiziert den Bootsektor von Disketten und Festplattenpartitionen oder den Master Boot Record (MBR) einer Festplatte.
De Ausdrugg werd in de bircherlich Gesellschafd awwer ah abwerdend als Zaiche vun Gaiz gebrauchd, da e Missvehäldnis zwische em besonerschd daire Porzellan (im Besidz vum Gaschdgewwer) und em sparsam vewende Kaffeepulver (fa de Gaschd) daidlich werd.
Ä Thüringe lääve onjeväär 2,2 Milliun Lüüh, doronger öm d 35.000 Ussländer. Op dr Kwadratmeter jerechnet wonne do ävver winnijer Persune als ä d ald Bundesländer. D Jesamtzahl van d Thüringer noohm no dr Wechvall van d Muur ärch aav. Öm d 500.000 Mensche hand öt Bundesland vorlosse.
Martin Zips: „Das war fei höchste Zeit“. Ein ganzer Kosmos steckt in dem Wörtchen „fei“. Was den Bayern die drei Buchstaben alles bedeuten. In: Süddeutsche Zeitung vom 5. Novemba 2003, Panorama - online
Da Human Development Index, obkiazt HDI, is a Index vo da menschlichn Entwicklung in dena Stootn vo da Wejd. Da HDI wead seit 1990 im Human Development Report vom Entwicklungsprogramm vo de Vereinten Nationen (UNDP) vaeffentlicht, wo jeds Joar eascheint.
De Östareichisch-Ungarische Monarchie, aa bekannt ois Donaumonarchie und Doppemonarchie, wor a Vuivekastoot in Middl- und Sidosteiropa. Er hot si aus zwoa Stootn zammgsetzt aus de „im Reichsrat vertretenen Kinereich und Länder“, offiziös Cisleithanien (eascht ab 1915 amtlich Östareich gnennt), und de „Lända vo da heilien ungarischen Stephanskron“, oiso Transleithanien. Dazua is 1878 des gmoasam vawoitade Bosnien-Herzegowina kema.
D Hand es us engkele Knouche opjebouwd, 27 had d Hand va d Mensche. Sö setze sisch us 8 Handwozelknouche, 5 Meddelhandknouche suwi 14 Vengerknouche zösamme. Zosätzlich dörchtrecke völl Muskele d Hand. 3 Nerve vorsorje sö.
Öhla (Öhler; 1183 m): Da Südhaung vom Öhla is föösig; om hosd a scheene Aussicht. Des sognaunte Öhlakreiz steht am Öhlasattl estli vom Öhlaschutzhaus.
Z Hannover isch aber die plattdytsch Sproch scho am Afang vum 20. Johrhundert so guet wie verschwunde, so dass d'Umgangssproch sich starch am Standard orientiert, mit typisch nyderdytscher Ussproch.
Wuhan lidd op ön Fläsch va 8494,41 km², meeßd es öt flach Land mit Hövvle un Seeö an ö paar Ställe. D Monsum sorchd dovör, dat d Stadt subtropisch Wäär had.
In der Umgangssprache werden Computerwürmer wie „I Love You“ oft als Viren bezeichnet, da der Unterschied für Anwender oft nicht ersichtlich ist. Gefährdungsgrad unterschiedlicher Betriebssysteme
Friedrich engagierte sich ehrenamtlich unter anderem von 1966 bis 1983 als Kirchenältester und Propstei-Synodaler der Propstei Rantzau, er war Bundesvorstandsmitglied der Pommerschen Landsmannschaft und von 1990 bis 1999 Sprecher der Pommerschen Landsmannschaft. In dieser Eigenschaft setzte er sich nachdrücklich für die Verständigung mit Polen ein. Er war ferner Vorsitzender der Ostseegesellschaft und bis 2007 jahrelanges Mitglied der Stolper Heimatkreisausschüsse, 2008 wurde ihm die Ehrenmitgliedschaft verliehen.
'S "Private Archive of Pennsylvania German Literature" im Alte Land (Ober-Olm, Deitschland) hot baut 16,000 pennsylvaanisch-deitsche G'schichte un Gedichte un 150 Tapes un Videos mit Pennsylvaanisch-Deitsch g'sammelt sitter 1993. 'S Archive iss Rausgewwer vun die glee pennsylvaanisch-deitsch Zeiding "Hiwwe wie Driwwe" un en Glied in die G'sellschaft Deutsch-Pennsylvanischer Arbeitskreis e. V. ("German-Pennsylvanian Association"). 'S Archive ziehgt zum Mennonite Research Center uff em Weierhof Aafang 2017 un heesst noht: "Deutsch-Pennsylvanisches Archiv (Michael-Werner-Archiv)". Der ganz Schtofft soll bis 2023 datt sei, so ass alliebber ebbes uffgucke kann.
Ju Suumertied is in do Suumermounden ne Tied in bepeelde Lounde of Regione ap ju Waareld, do Deel weese konnen fon ferskeedene Tiedzonen, wierbie ju Klokke ne Uure foaruut gungt. In dät Foarjier wäd ju Klokke dan ne Uure foaruut sät un in dän Häärst ne Uure wieruume.
Der ukrainische-kanadische Linguist Jaroslaw Bohdan Rudnyckyj (Jaroslav Rudnyckyj) klassifizierte die Transliterationen-Varianten zum ukrainischen Alphabet in verschiedene Systeme, wie in ein wissenschaftliches System, was vorwiegend in akademischen und vor allem bei sprachlichen Werken verwendet wird, und praktische Systeme, die hauptsächlich in Verwaltung, Journalismus, Post, Schulen, etc. angewendet werden sollten.
Vroomshoop wör esticht in verbaand met vervennige en hef doarumme n venkoloniaal karakter. Noa de vervennige wördn de of estökne groondn gebroekt duur de boern. Dee kömn völle oet Grönningn en Dreante op Vroomshoop op an. An de Tolndiek stoat nog n antal Grönningse boerderiejn.
1. Now die Shlang voah, funn alle wilde Diere uffem Feld die Jehovah Gott gemacht hot, es vo am menshte feichbutzich voah. Alsdann hot es zu de Fraw gesproche: " Hott Gott veiklich ksawt iahr kend neatt funn alle Bawm die im Gaarde sin esse?"
Im Gegesatz zur allgemäine Relatiwidäätstheorii, wo mä nonig wäiss, wie mä sä mit dr Kwantefüsik zun ere Theorii vo dr Kwantegrawitazioon chönnt verschmelze, ghööre speziell-relatiwistischi Kwantetheorie zu de Standardwärkzüüg vo dr modärne Füsik. Mä cha d Resultat vo vile Versüech gar nid verstoo, wenn mä nit d Brinzip vo dr Kwantetheorii und vom Verständnis vo dr Ruum-Zit us dr spezielle Relatiwidäätstheorii duet berücksichtige.
Le Landeron isch guet as Schwiizer Vercheersnetz agschlosse. Mit em Auto cha me über d A5 anefaare, enere Autobaan quär dur d Räbbärge und d Bielerseedörfer, won e so hüt nüme pout wärde dörfti. D Isebaan halted mit de Regionalzüüg vo de SBB vo Neuenburg bzw. Biel us. Im Summer häts au e Schiffsverbindig vo Biel uf Murte und Neueburg. Es Postauto faart uf Gals und Erlach. De öffentlichi Vercheer isch aber nume schwach uspout und vo 1980 bis 2000 vo ca. 20% uf ca. 10% gsunke).
Im Rohma vo da Gmoagebietsreform woar znächst 1971 a Vawoitungsgmoaschoft mid de Gmoana Pielenhofen, Pettendorf und Wolfsegg voagseng. Dazua is es jedoch znächst ned kumma. 1975 is diese Planung vo da Regierung wieda aufgnumma und realisiat worn. Am 1. Mai 1978 is de Vawoitungsgmoaschoft Pettendorf, bstehnd aus Pielenhofen, Pettendorf und Wolfsegg mid Sitz in Pettendorf grindt worn. Am 1. Feba 2002 is Pettendorf aus diesa Vawoitungsgmoaschoft austretn und buidt seithea a Einheitsgmoa. Da Vawoitungssitz vo da vabliebena Gmoaschoft Pielenhofen-Wolfsegg is noch Wolfsegg valegt worn.
De Außnwänd bstehngan aus ana hintalüftetn Koidfassod mit Alu-Sandwich-Paneeln auf ana Untakonstruktion (5 cm), Minaräufosadämmplottn (12 cm) und 25 cm Stoibedau. De Wänd uman Easchließungskern san aa aus Stoibedau, de Trennwaundln san in Leichtbauweis ausgfiaht. Im Bereich vo de Rücksprüng auf da Fassod san Geilinga Stützn eibaut wuan.
Der wirtschaftliche Schaden durch Computerviren ist geringer als der Schaden durch Computerwürmer. Grund dafür ist, dass sich Viren nur sehr langsam verbreiten können und dadurch oft nur lokal verbreitet sind.
Zum Deel beruht des Denglisch ach doruff, dass ma in mansche Bereische, etwa EDV un Programmierung, tasäschlisch in hohem Maß uff englische Originalbischer zurickgreife muss. Haifische Schlisselwerder prägen sisch donn so oi, dass se gern, ach wenn die Laud deitsch redde und schreiwe, benitzt.
Die zaische ääm donn, doß mär sisch siedlisch halde muß bis zu de Kabwärde, um midm Passad bequem iwwa de Daisch in die Karibik zu kumme, vun wo mär donn Golfschdrom un Wind folschnd no Norde laafd, bis lings die Fraihaidsschdadue ufdauchd. Des komma, wanns kää Wäddaschdörunge gäbd (die gäbds awwa imma!) ohne Ruda mid guud gedrimmde Seeschle ablaafe, do mißd mär när inde Karibik gugge, doß mär in kää Uudief geräd.
Die glorreiche Siwe (Original: The Magnificent Seven) isch e Western vo 1960 vom Regisseur John Sturges. Er basiert auf denne de siwe Samurai vom Japaner Akira Kurosawa.
Der Baapscht Urban I (222-230) waar en Baapscht unn Saint fer die Gedollisch Kaerich. Er iss der Patron vun Maastricht, Toledo, Troyes, unn Valencia.
Gaunz schlecht hobms owa de Menschnoffn troffa de in de Woidrenda glebd hobm. Bei schwindande Woidflechn hods a natiali weniga Woidraundgbiad gebm. In Dene woa dahea da Lebmsraum schtoak umkempft. In de Eiszeidn hods dahea de weniga an des Lebm in de Baamkronen aupaßte in de Savannen außitribm. An des Lebm duat wons owa a ned aupaßt und so wean de Mera vo Dene vahungad oda vo Raubtia gfreßn woan sei.
Der Höhepunkt war das gewaltsame Vorgehen gegen die Stadt Paderborn. Bereits seit langem gab es Streit um die landesherrliche Gerichtsbarkeit in der Stadt. Dazu kam es ab 1588 sogar zu einem Prozess vor dem Reichskammergericht. Der Bischof hatte zur Stärkung seiner Macht in Paderborn die sozialen Gegensätze in der Stadt genutzt, um das Patriziat zu schwächen. Im Jahr 1603 griff er sogar in die Wahl des Rates ein. Im Jahr 1604 setzten sich allerdings die antibischöflichen Kräfte durch. Die Stadt war indes weitgehend isoliert, das Domkapitel verließ Paderborn, die Ritterschaft blieb passiv und Unterstützung gab es nur von wenigen anderen Städten. Inzwischen zog Johann von Rietberg im Auftrage des Bischofs Truppen zusammen. Vergeblich bemühte sich Paderborn bei Landgraf Moritz von Hessen-Kassel um militärische Unterstützung. Es kam zum Abschluss eines Schutzvertrages mit der Ritterschaft und den Städten Brakel, Lügde und Steinheim. Zu einem regelrechten Krieg kam es indes nicht, da die in sich zerstrittene Stadt sich kampflos ergab. Der protestantische Bürgermeister Liborius Wichert wurde gevierteilt und der Leichnam an den Stadttoren aufgehängt. Paderborn verlor weitgehend und auf Dauer die in Jahrhunderten erreichte Selbständigkeit an den Bischof. Nur vorübergehend konnte sich danach in der Stadt noch der Protestantismus halten.
1475 hend d Osmane Theodoro/Mangup underem Heerfüerer Gedik Ahmed Pascha sechs Mönet lang bilageret und denn im Dezember iignoo. Mangup isch zumene Zentrum vomene Verwaltigsbezirk wore. 1493 isch im e Grossbrand d Stadt zumene grosse Tail aabebrennt, doch het de Tzula, osmanisch Verwalter vo Mangup, 1503 d Stadtmuure ernoiert. Ane 1520 hend z Mangup 935 Mensche glebt, 460 Grieche, 252 jüdischi Karaime, 188 Muslim und 35 Armenier, aber d Bivölkerig het nodisno abgnoo.
Wàltene (franzesisch Waltenheim-sur-Zorn, daitsch Waltenheim) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Herzog & de Meuron isch e Schwizer Archidekduurbüro, wo 1978 vo de Archidekte Jacques Herzog (* 19. April 1950 z Baasel) und Pierre de Meuron (* 8. Mai 1950 z Baasel) gründet worde isch.
Baddeberg is en Ort in de 1972 gebild Verbandsgemää Grienschdadd-Land im Londkrääs Derkem im ehemålige Regierungsbeziag Palz. Baddeberg hott 415 Oiwohner.
1620 ees de Kalcheim enem Verwandte, däm Oberstleutnant Wilhelm vun Kalcheim, jenannt Lohausen, en de Böhmische Kreech jefollech. Dobei dät hä sich mieh als Diplomat denn als Soldat usszeichne.
Er waar en Waddefreind. Eeniche Zeit, ass er en deitsch Watt gheert hot, ass em net bekannt waar, hot er‘s newe nuff in sei M.B. Lambert Waddebuch hie-gschriwwe. Er hot etliche dausend Wadde un Meeninge uffgschriwwe, ass er gmeent hot, ass der Lambert in sei Buch verfehlt hot. Un es bescht Ding vun all waar, ass ’s Bischli Gnippli (Prof. C. Richard Beam) iss als kumme mit sei Laptop un hot ihn ausgfogt vun selli Wadde un hot sei Meeninge uffgschriwwe. Viel devun is noh in em Beam sei grooss Waddebuch neikumme.
Hartmut Leser: Geographisch-landeskundliche Erläuterungen der topographischen Karte 1:100000 des Raumordnungsverbandes Rhein-Neckar, Zentralausschuß für Deutsche Landeskunde, Trier 1984
Schlehalikea ko ma oafoch sejm mocha. Dazua wead de Frucht nochn easchtn Frost broggt und mit Oikohoi, vii Zugga und Gwiaz ogsezt. Wanns koan Frost ned gibt, muaß ma de Frucht zeascht in an Eisschrank gem. Ois Oikohoi wead gean Obstla (Obstschnops wia zun Beispii Schligowitz), Rum, Whiskey (Troadschnops, a bessara Koan) oda Gin (Kranawittnschnops) heagnumma. Ois Gwiaz nimmt ma gean no Zimt, Anis oda Muskat dazua. Nocha wead des ganze in Eimochglasln fia mearane Wocha ogsezt. Nocha wead gfiitat und obgfiit.
Im 16. Jahrhundert hät de Machtkampf en Höhepunkt erreicht, wo de Neueburger Farel Le Landeron häd wele reformiere. 1707 händ sich d Solothurner müesse us em Gebiet zruggzie, will d Prüsse Neueburg übernaa händ (mee dezu staat i de Gschicht vom Kanton Neuenburg).
Emil Zapf: Unsere Heimat und Sippe – Die Geschichte des Dorfes Epfenbach im Kraichgau und eines Teiles seiner Einwohner von 1600–1935. Heidelberg 1936
Vun de ältscht Burch aus de Schdauferzeit sin nur noch e Zischdern om Weschdend un die siedliche Maure vum klänne Palas zu finne, mit Fenschder und Dierålache. Die leie uffem senkrecht abgearbeitete knapp 20 m hohe Kernfelse. Om nordweschdliche End vum Burchfelse hat sich no Siede hie e schbedmiddelalderlicher Wohnbau erschdreckt, weschdlich defu e Brunne. E frieher vabutzder Treppeturm aus de selwe Zeit leit on de nordweschdlichst Kont vum Burchfelse. Er fiehrt zur Owwerburch nuff. De aktuelle Ingong im Erdgeschoß derft, wie bei viele Burche, erschd schbeder fa die Bequämlichkeit vun de heidische Besucher ågeleht wor sin, zumal er außerhalb vum innere Burchdor leit, wo ma weider owwe un vun inne gesieh links die hischdorisch Ingangsport sieht. Es schdeht aa die Johreszahl 1975 iwwer'm neie Ingong.
Es Gebiet wo Hermerschberch entstan is hat emol zu Quärschbach geheert – e kleneres Geheeft. Hermerschberch werd in em Urbar (Giderverzaichnis) fum Kloschder Maursminschder im Elsass ausm Johr 828 erschtmols erwähnt. De Hailisch Reemisch Raisch vun de Daitsch Nadzion|Kaiser Otto II. hat die Gechend im Johr 987 em Kloschder Hornbach bai Zwäbricke geschenkt. Die erscht gesichert Nennung find sich im Kopialbuch vun de Burch Falgeschtää ausm Johr 1364 bai enerer Dälung fun de Zehntrechte. Selmols is Hermerschberch am Dunnerschdaa no dem Hail (28. März 1364) urkundlich erwäähnt wor.
Met de ursprönglech babylonische 7-Tage-Woche send vo de Römer ond Grieche au d Bezeichnige vo de Täg noch de 7 Planete vum geozentrische Welbild öberno worde. So het de erscht Tag, wo de Sonne gwedmet esch gsi, griechisch hêméra Hêliou ond latinisch dies Solis gheisse. Be de Öbernahm vo de Wocheiteilig dor d Germane em 4. Johrhondert n. Chr. händs de Begreff zom „Sunntig“, althochdeutsch sunnûntag öbersetzt. S Chreschtetom dütet de Tag om ond firet de Chreschtus als „s wohre Liecht“ ond d „Sonne vo de Grächtigkeit“. E romanischi Sproche het sech sogar die chelelatinischi Bezeichnig dominica dies (=Tag vom Herr) döregsetzt, so uf französisch dimanche.
Um zu verhindern, dass die böse Macht die Welt erobert, müssen Amos der Teddybär, Skippy das Kaninchen, der Gestiefelte Kater, Einstein der Elefant, Karamell die Hündin und der Alte, eine Stoffpuppe mit dem Aussehen eines alten Mannes, zu Martha Miller gehen, damit sie zu Vater Isaaks Nachfolgerin wird. Martha Miller muss noch in derselben Nacht die Nachfolge antreten, dann sind nicht nur die Stofftiere, sondern auch die Welt gerettet.
Bisserschm (Bissersheim) is en Ort in de 1972 gebild Verbandsgemää Grinnschdadd-Land im Landkreis Derkem in de Palz. Es hott 460 Oiwohner (2012).
Ä Paris mullde Vincent komm met d Mänsche un hä vong a, döck en d Bibel z lääse. 1875 vorloor hä sing Ställ un vorsood drei Joohr lang, jätt neutz zö vänge. 1876 trock hä zöröck no Ängland, wo hä oohne völl Vreud werkde. 1878 vorsood hä ä Brüssel si Jlöck, packde dat ävver och net. Erjendwi schaffde Vincent öt, Helfspastur ä Borinage (d.h. em Pütt) z wäde. Hä hod Metleed met di schwoch werkende Mänsche, verschenkde sing Kleer, kekk net op sing eje Klamotte un läävde als ärme Söck tösche ärm Söckö. Sing Vorjösetze soche dat ävver net jäähr un hand häm örussjöworpe... Em Herbst 1880 emtscheed Vincent van Gogh sich, Moler z wäde.
Hie is apwoaksen in Boalsert, wier sin Baabe dät Räidhuus fon Boalsert baud häd. As hie uutwoaksen waas look hie uum ätter Wytmarsum, wier hie as Koaster oarbaidede. Leeter geen hie tourääch ätter Boalsert wai, deer waas hie Koaster un Kantor in ju Martinisäärke fon Boalsert. Japiks stoorf in 1666 an ju Pest.
Druckausgaben Jakob Klatzkin, Ismar Elbogen (Hrsg.): Encyclopaedia Judaica. Das Judentum in Geschichte und Gegenwart. 10 Bände, Eschkol Publikations Gesellschaft, Berlin 1928–1934.
Noch der Schbrachgrenz lässd sisch die Kurpalz im Weschde dorsch de Rhoi, im Siede mid de Schdadd Brusel, im Siedoschde mid Sinse, im Oschde mid Mossbach unn im Norde middm Londkrääs Bergschdrooß in Hesse abgrenze. Iwwergongswais gehd des Schbroochgebied veräänzeld bis Beensm im Norde (siehe Kurpälzisch).
Paul Münch (* 10. Dezemba 1879 in Ruchem (jezad Ludwichshafe); † 2. Janua 1951 in Naischdadt) is änna vunde beschd un aach bekanndeschd pälza Dichta.
Dr Remigius Faesch (au Remy Faesch, Ruman Faesch) (* um 1460 z Baasel; † 1533 oder 1534 z Thann, Elsass) isch e Baumäister in dr Spootgotik gsi. Si bedütendsts Wärk isch dr Durmhelm vom Münster vo Thann im Elsass. Er isch dr Soon vom Nikolaus Faesch gsi und chunnt 1476 zum erste Mol in de Kwelle as Stäimetz vor. Im Joor 1487 isch er dr stedtisch Wärkmäister vo Baasel worde. Er het Brofan- und Sakralbaute baut, wie s Zumfthuus zum Schlüssel (1486-1488), s Gwölb vom Chor in dr Baasler Kartause (1488) oder d Eberlerkapälle in dr Peterskiirche (1474/75). Um 1491 isch er as Münsterbaumäister uf Thann gange, won er 1506–1516 dr Durm fertig baut het, si Hauptwärk. Z Thann stamme vo iim au d Gwölb vom Middelschiff und vom nördlige Siteschiff. 1503 isch er Münsterbaumäister vo Baasel worde, er het aber am Münster dört käini Spuure hinderloo.
E Motto eß äänlesch wi en Övverschref, odder enne Waahlshproch. Et wed ävver nit immer unbedingk bovvedröver jeschrevve, wi en Övverschref, un et wed öf jewäähßeld, häd alls-enne köötere Beshtannd, wi-enne Waahlshproch.
„Einen Film zu drehen bedarf normalerweise einer intensiven Vorbereitung und einer hinreichenden Finanzierung. Fehlen diese Voraussetzungen, wird es eine Reise ins Ungewisse. Aber in dieser Krise liegt die Chance. Realisiert auf engstem Raum und durch Krankheit limitierte Zeit, thematisiert der Film eine Freundschaft und bilanziert Beziehungen. Ein filmisches Experiment. Gut, wenn es den Mut und die Möglichkeit gibt zum Experimentieren.“
Der Baapscht Benedict XVI waar der Baapscht fer die Gedollisch Kaerich, un Vatikanschteddel. Er waar in 1927 in Marktl am Inn, Bavaari, Deitschland gebore, unn am Abril 19, 2005 bis zu seim Amtsverzicht am Hanning 28, 2013 als Baapscht eigesetzt.
Em Joohr 1938 joov öt schwoch Kämpf em Kresch tösche d Schinese un d Japaner. 1944 jäng önö jruuße Deel van d Stadt dörch Bombe van d Amerikaner kapott. Önö leitde jruuße Paav kräät Wuhan em Joohr 1967 als d Kulturrevolutiun Spure hängerleed.
Das Mainzer Zentralklärwerk wurde 1960 errichtet. Das Mombacher Hallenbad wurde 1970 seiner Bestimmung übergeben, 1975 wurde das Freibad mit 70000 m² Grünfläche und 180 Bäumen eröffnet. Seit 2006 arbeitet es unter Trägerschaft des Mainzer Schwimmvereins von 1901.Im Jahr 2006 konnten die Mombacher ihr 750-jähriges Jubiläum feiern. Diese Feier geht auf eine urkundliche Erwähnung von 1256 zurück, der Ort ist aber mit Sicherheit älter.
Zu einem der ersten Viren gehört auch das Jerusalem- oder PLO-Virus. Es wurde auch unter dem Namen Freitag-der-13.-Virus bekannt, da es an einem solchen Tag alle COM- und EXE-Dateien löscht. An allen anderen Tagen verlangsamt es nach etwa 30 Minuten die Rechnergeschwindigkeit.
Mer finnt mannichmol aa Gedichte vum Henry Harbaugh do im Berliner, awwer aa sehr viel hochdeitsche Prosa un Gedichter, ass im Alte Land un in den Vereenichte Schtaate gschriwwe warre sin. Zum Beischpiel ebbes vum Ferdinand Freiligarth, vum Georg Herwegh, Otto Ruppius, odder vun der Annette von Droste-Hülsdorf. So, mer hot do in dem Blatt ghatt Deitschlenner-Literatur, deitsch-amerikanische Gedichte un nadierlich die vun die Ontario-Deitsche arrig geglichne pennsylvanisch-deitsch Brief un kaze Prosa-Schticker.
De Internatschonale Kampagne to dat Afschaffen vun Atomwappen (ICAN - International Campaign to Abolish Nuclear Weapons) is en global Kampagne för dat Afschaffen vun all Atomwappen dör en binnen internatschonalen Verdrag – en Atomwappenkonventschoon. 2016 un 2017 weer de Swoorpunkt de Insatz för un de Mitarbeit an den UN-Verhandlungen för en Atomwappenverbotsverdrag as ersten Träe.
Bie n Spil mäd Truufe wint die Spieler, die dän hoochste Truuf in dän Stich laid häd. Schuul in dän Stich naan Truuf lääse, so jält ju Räägel as bie n Spil sunner Truuf.
Dan koom, wier die Uutändjer Kanoal in e Äi gungt, Twäis Siks (Schulte) hiere Hällenge. Die lääsde Oainer wier Conrad Schulte. Do hääbe hiere Hällenge noch bit sowät uum 1940 in Bedrieuw hääwed.
An’n 27. März 1750 hett Georg Wilhelm Ebell, as Abt von dat Klooster Locken Vörsitter von de Landschop von dat Förstendom Calenberg-Grubenhagen, de Brand-Assecurations-Societaet in’t Leven ropen. De Brandkass weer för dat Rebeed von dat Förstendom Calenberg-Grubenhagen tostännig.
Na in Britisch-Indie händ sich d Muslim unter em Ali Jinnah zämegschlosse und scho früe en eigene muslimisch-indische Staat gwünscht. Im Jahr 1947 isch denn die Trennig cho. Sie isch aber sehr bluetig gsi. Bsunders i de ethnisch gmischte Provinz Pandschab isch es zu grosse Bevölkerigsuustusch cho. Sikhs sind in Millione nach Indie uusgwanderet oder gflohe, Muslim sind us ganz Indie und us de Provinz Pandschab nach Pakistan uusgwanderet oder gflohe.
Dr Alexander Zschokke isch anne 1894 z Basel uf d Wält cho. Er isch as Architekt, Bildhauer und Moler z Münche, Basel, Züri, Gämf und Berlin uusbildet worde. Uf siine Reise isch er uf Italie, Griecheland und Baris cho. Vo 1931 bis 1937 het er ä Bildhauerklass an der Kunschtakademii z Düsseldorf gleitet, denn het er sich z Basel niiderglo, won er bis zu siim Dod im Johr 1981 gläbt het.
In dr klassische Mechanik isch dr Impuls vom ene Objekt definiert as s Brodukt us Masse und Gschwindigkäit vom Objekt. Dr Gsamtimpuls, wo s Resultat isch, wemm mä alli Äinzelimpuls äifach zämmezellt, isch en Erhaltigsgröössi. Bi däm Butsch im Baanhoofspiilsalon blibt dr Impuls us dr Sicht vo öbberem uf em Berong erhalte: wil sich d Chuugele vor und au noch em Zämmebutsche mit dr gliiche Gschwindigkäit in entgeegegsetzte Richdige beweege, isch dr Gsamtimpuls, wo eso definiert isch, vor und au noch em Zämmebutsche gliich null.
Da Sepp wor vo 1990 bis 1996 Abgeorneta im Boarischn Landdog. In da Fraktion vo de Greana wora agrar- und jugendpolitischa Sprecha. Vo 1998 bis 2003 hoda de Greana im Beziaksdog vo Obabayern vatretn.
D Britney Jean Spears (* 2. Dezember 1981 z McComb, Mississippi) isch en US-amerikanischi Popsängere, Schauspiilere und Designere. Si isch die ersti Künstlere, wo s fertig brocht het mit ihre erste vier Albene eins noch em andere uf em erste Blatz vo de Charts vom Billboard Magazin z lande. In weniger as zäh Johr het si meh as 85 Millione Albene und 78 Millione Singles verchauft. Noch dr RIAA hai in dr US-amerikanische Musiggschicht nume siibe anderi Sängere meh Albene verchauft as si. In de letzte baar Johr het si meh Schlagziile in de Ziitige wäge de Skandäl, wo si drin verwigglete gsi isch, übercho as wäge ihrer Musig.
Die Kritiken zu Stich-Meister fielen sehr unterschiedlich, zum überwiegenden Teil jedoch positiv aus. Allgemeines Lob gab es für die Qualität, die Gestaltung und den Umfang des Spielmaterials und auch die Grundidee mit den variablen Spielregeln empfanden viele Rezensenten als sehr reizvoll und interessant. Auf geteilte Meinungen stieß dagegen die Umsetzung dieses Konzepts: Durch den zum Teil sehr starken Einfluss mancher Regelkarten auf den Spielverlauf seien Planung und taktisches Vorgehen kaum möglich. Auch erfordere das Spiel eine gewisse Einarbeitungszeit und ein höheres Maß an Konzentration, um das bisweilen komplexe Zusammenspiel der Regelkarten verstehen zu können. Den Spielablauf empfanden einige Rezensenten letztlich als zu zufällig und frustrierend, um Spaß machen zu können, nach Meinung anderer würde ebendieses „Chaos“ zum Unterhaltungswert beitragen.Bei der Wahl für den „À-la-carte-Kartenspielpreis 2011“ erreichte Stich-Meister den zweiten Platz, der erste Platz ging an 7 Wonders von Antoine Bauza.
Theodor Hermann Karl Maria Duesberg (ok Düesberg schreven; * 12. Mai 1837 in Mönster; † 4. April 1891 in Köln) weer en prüüßschen Verwaltungsbeamten un Politiker.
Di Dütschi Lufthansa AG mit em Sitz z Köln isch eini vo de wältwit gröschte Fluggsellschafte und Initiatori und Gründigsmitgliid vo de Luftfahrtallianz Star Alliance.
Historic Scotland bietet oan sognenntn Explorer Pass o, a Eintrittskoartn zu mea ois 70 Burgn, Schlössa, Parks und Gärtn, de vo Historic Scotland betreit wern.
Die Jesse Tobin (1981-) iss en Braucherin, wu zamme mit annere an beim "Three Sister Center for the Healing Arts" (Drei Schweschdere Braucherei Center) schafft.
Kosovo hat 10 877 km² un es domet klenger als manch dütsch Bundesland. Huuch Berch prääje dat Land. Dr hüüxte Berch es dr Djeravica met 2656 m. Dr jrüütste Floss s dr Wisse Drin.
Die American Football-Abteilung des TSV Schott Mainz, die Mainz Golden Eagles (MGE), spielt mit mehreren Mannschaften in verschiedenen Alters- und Leistungsklassen. Die Heimspiele finden auf der Bezirkssportanlage statt.
Ein als Hardwareschaden missinterpretierter Schaden ist das Überschreiben des BIOS, das heute meist in Flash-Speichern gespeichert ist. Wird dieser Flash-Speicher böswillig überschrieben, kann der Rechner nicht mehr starten. Da der Rechner nicht mehr startet, wird oft fälschlicherweise ein Hardwareschaden angenommen. Der Flash-Speicher muss in diesem Fall ausgebaut und mit einem korrekten BIOS neu bespielt werden. Ist der Flash-Speicher fest eingelötet, ist das Ausbauen wirtschaftlich oft nicht rentabel und die gesamte Hauptplatine muss ausgetauscht werden.[9] Wirtschaftliche Schäden
Bi 80 % vun all Inwahners höört to den Protestantismus, dormank bi 40 % to de Anglikaansche Kark, 30 % to de Methodisten, bi 11 % to de Röömsch-kathoolsche Kark. 0,5 % höört to Jehova siene Tügen.
Dr Geb isch in Menscheform abbildet worde, mänggisch isch si Hutfarb grüen gsi. Er wird hüfig zeigt wien er under dr Himmelsgöttin Nut liit oder schdoht und zwüschen ihne isch dr Schu, wo as Luftgott dr Himmel vo dr Ärde drennt.
Mitte 2005, kurz nach der Veröffentlichung der ersten Beta-Version des XP-Nachfolgers Microsoft Windows Vista, wurde das erste Virus für die Microsoft Command Shell (Codename Monad) veröffentlicht. Zunächst wurde propagiert, dass es ein erstes Virus für das neue Windows gäbe. Jedoch ließ Microsoft nach Bekanntwerden der Viren verlautbaren, dass Monad doch nicht wie geplant in Vista enthalten sein werde. Somit wäre dies ein Virus für eine Betaversion mit extrem geringen Chancen auf Verbreitung.
De Blooddruck in de Arterien is keen fasten Weert. De Weert ännert sik in’n Verloop vun’n Dag und is afhangig dorvun, wat een deit un maakt. Wenn de Lief belast warrt, aver ok bi Stress un Opregen, stiggt de Blooddruck an, in Rohphasen geiht de dorgegen rünner. Wenn aver en Minsch nu ünner arterielle Hypertonie lidd, den blifft de Druck ok in’n Rohtostand höger as normal. Dat bedüüt, dat dat Hart op Duer mit gröttere Kraft pumpen mutt. Dordör warrt de Fattwannen un dat Hart sülvst belast. En arteriellen Hoochdruck liggt den vör, wenn de Weert över 140 to 90 liggt. Bloodhoochdruck, oder in de Fackspraak arterielle Hypertonie warrt as’n Risikofakter för Hart-Kreisloop-Krankheiten ansehn. Wenn to dit Risiko noch Övergewicht (oder sogor stark Övergewicht oder Adipositas) oder annere Risikofakters as to’n Bispeel Smöken, Diabetes (Zuckerkrankheit) oder Fettstoffwesselstören (höger’t Cholesterin oder LDL) dorto, is de Gefahr, in’n Verloop vun’t Leven en Hart-Kreisloop-Krankheit to kriegen, düütlich höger. Facklüüd snackt dorüm ok vun kardiometaboolsche Rikisofakters.
Bornhaupt, Christian. Entwurf einer geographisch-statistisch-historischen Beschreibung Liv-, Ehst- und Kurlands, nebst einer Wandkarte. Riga: W. F. Häcker, 1855. Lk 29-30 [2].
Die Liste der Straßennamen von Soltau listet alle Straßen der Stadt Soltau inklusive der 16 zugehörigen Ortsteile auf. Die Liste enthält neben dem Straßennamen und der Zuordnung zu einem Ortsteil außerdem eine kurze Erklärung zur Herkunft des Namens und das Datum der Straßenwidmung, dies ist gerade bei älteren Straßen jedoch nicht mit dem Tag der erstmaligen Benennung oder dem Bau der Straße zu verwechseln.
Dä Jaahde wood tösche 1804 un 1814 va önö Fitze Lu von Scheck a jölaat. Ö paar Moll hat mo noch vorsooht, dä Jaade z vorschönöre un hat Pavilljons dozo jeboud. Önö schünne Äjang kräät dä och noch ävver als dr „Neue Botanische Jaahde“ entstäng, do vorloohr hä sing Wichtichkeet.
Der Ort mit heute fast 14.000 Einwohnern entwickelte sich durch die Industrialisierung zur Mitte des 19. Jahrhunderts zu einer wohlhabenden Industriegemeinde im Großherzogtum Hessen, die im Jahr 1907 von der Stadt Mainz eingemeindet wurde. Seit der Rezession der 1970er Jahre und den damit verbundenen Werksschließungen durchläuft Mombach einen Strukturwandel zum Wohn- und Gewerbestandort. Aus jener Zeit stammt auch der hohe Ausländeranteil. Mit 25,1 Prozent gemeldeter Ausländer und einem zweistelligen Prozentsatz gemeldeter Deutscher mit Migrationshintergrund ist Mombach der Mainzer Ortsbezirk mit dem höchsten Bevölkerungsanteil mit Migrationshintergrund. Mombach ist direkt über Mainz oder über die Autobahn A 643 aus allen Richtungen, Anschlussstelle Mainz-Mombach oder Mainz-Gonsenheim, zu erreichen. Das Naturschutzgebiet Mainzer Sand liegt zu einem Großsteil in der Gemarkung und der angrenzende Lennebergwald erweitert die zur Erholung geeignete Fläche. Das Mombacher Rheinufer mit seinem Naturschutzgebiet und den Wassersportvereinen ergänzt das Erholungsangebot.
Die Altiplano (Spoansk) of Qullaw (Quechua un Aymara) is n fergliekswiese ieuwen Hoochlound ap ne Hööchte fon uum do 3600 Meetere, dät twiske two Bierichkätten fon do Anden lait, ju Cordillera Occidental (Wääst-Anden) un ju Cordillera Oriental, do Aast-Anden. Dät Woater kon fon deer nit ätter ju See oufljoote, dät fljut in Binne-Woaterdoaben as biespilswiese dän Titicaca-See, die in't Noude fon dät Hoochlound lait. Fon düssen uut lukt sik die Altiplano sowät duusend Kilomeetere ätter't Suude.
Betriebssystem und Anwendungen sollten regelmäßig aktualisiert werden und vom Hersteller bereitgestellte Service Packs und Patches/Hotfixes eingespielt werden. Dabei ist zu beachten, dass es einige Zeit dauern kann, bis Patches bereitgestellt werden.[2] Einige Betriebssysteme vereinfachen diese Prozedur, indem sie das automatische Herunterladen und Installieren von Aktualisierungen unterstützen. Manche unterstützen sogar das gezielte Herunterladen und Installieren nur derjenigen Aktualisierungen, die sicherheitskritische Probleme beheben. Dazu gibt es auch die Möglichkeit, die Service Packs und Hotfixes für Windows 2000 und Windows XP via „Offline-Update“ einzuspielen. Diese Offline-Updates sind besonders bei neuen PCs zu empfehlen, da andernfalls der PC bereits beim ersten Verbinden mit dem Internet infiziert werden könnte.
Viren sind oft in einem Wirtsprogramm eingebettet. Wird dieses Wirtsprogramm aufgerufen, wird das Virus ausgeführt, und kann sich weiter verbreiten.
Ein Computervirus (lateinisch virus ‚Gift, Schleim‘; im Deutschen neutralen, auch maskulinen Geschlechts, Plural -viren) ist ein sich selbst verbreitendes Computerprogramm, welches sich in andere Computerprogramme einschleust und sich damit reproduziert. Die Klassifizierung als Virus bezieht sich hierbei auf die Verbreitungs- und Infektionsfunktion.
Broderick is eenige mole för Filmpriesen vorslahn worrn. Dorünner 1987 ok eenmol för den Golden Globe för sien Hööftrull in Ferris Bueller’s Day Off. Wunnen hett he twee Priesen:
Mirko Jelusich sien Vadder weer en kroaatschen Bahnbeamten, de Mudder stamm ut en sudetendüütsche Familie. Dormols höör Böhmen to Öösterriek-Ungarn. De egentliche Vörnaam vun Mirko weer Vojmir, dat is de slaawsche Form vun den düütschen Vörnaam Siegfried.
Hüt isch Cancún e Grossstadt, wo sich yber d'Insel nus uf s'nohgläge Festland usbreitet het. Die meiste Bewohner vu dr Stadt sin nit dert boreni Zuewanderer us andere Deile vu Mexiko oder dr Welt.
Aias (Ajax) harr hör Vader dood makt un harr hör as Kriegsbeute mitnommen. He hett hör aber leev wunnen un hett hör nahderhenn behannelt, as weer se sien Fru. Heiraten kunn he hör aber nich, wiel se nich vun de Greeken afstammen dee. Hör gemeensam Söhn weer Eurysakes.
Da Ferdinand Raimund woa da Sohn vom Jakob Raimann, an behmischn Draxlamasta, dea wos noch Wean ausgwaundat is. Da Ferdl hod beim Ludwig Dehne (heit: Demel) Zuckabäcka gleant. In sein Beruf hodar aa de easchte Bekauntschoft min Theata gmochd. Ois "Numero" hod a de Möhspeisn vo sein Masta in de Pausn im Theata aubodn. Des Theata hod eam dabei so fasziniat, doss a sei Haundweak aufgem hod. Mit ana Waundaschauspüla-Gruppn is a 1808 auf Tournee duach de Provinz gaunga.
Realschuin gibts natialich a nu. Do gheat amoi de Madl-Realschui Maria Ward dazua, de a unta "Sparz" bekannt is, de private Wirtschaftsschui vom Dokta Kalscheuer und nacha nu de staatliche Reiffenschtui-Realschui. Ned vagessn deaf ma nachad nu de Berufschuin, wia de staatliche Berufschui I ("Oansa Berufsschui") fia geweabliche Berufe, de "zwoara" fia kaufmännische, de "dreia" fia Hauswirtschoft und Krangapfleg, nacha de fia gastgewerbliche Beruf und de fia informations- und telekommunikationstechnische Beruf. Aussadem gibts nu a private Berufsfachschui fia Physiotherapie, de Cheamsee-Schui-Zimmermann und mearane Grund- und Voiksschuin wia de Ludwig-Thoma, de in Kammer und in Haslach, de Montessori-Schui. In da Brunnwiesn han a nu zwoa sondapädagogische Feadazentren. Intressant warad nachad a nu de Voikshochschui, de städtische Musikschui fia olle de Musi spuin lerna woin und as Studienseminar vo Sankt Michael, des is a Internat vom Erzbistum Minga und Freising.
In Nestroy sei Vualåg füa des Stückl woa da Roman The Life and Adventures of Martin Chuzzlewit (Leben und Abenteuer des Martin Chuzzlewit) vom Boz (Pseudonym füa'n Charles Dickens, 1812–1870), den wo dea zwisch'n 1843 und 1844 g'schrieb'n håt. In Dickens sei Weak is z'eascht ois Liefarungsroman åb Jänna 1843 in neinzehn Foig'n easchiena, im Juli 1844 – mit da letzt'n Foige – is daunn aa de englische Buachfåssung aussekumma. De deitschspråchich'n Üwasetzungan san scho zua Zeit vom Liefarungsroman åb 1843 eb'nfois ois a soichane easchiena. Von de via daumois g'schriebanan Üwasetzungan is nåch an Textvagleich de vom Ernest Aubrey Moriarty ois Vualåg vom Nestroy festg'stöit wua'n.
Da Ludwig I., Kini vo Bayern (* 25. August 1786 z Strassburg; † 29. Feba 1868 z Nizza) wor a Fiascht ausm Gschlecht vo de Wittelsbacha. Ea is seim Voddan Max I. noch dem seim Doud 1825 afn Thron gfoigt und hod im Revolutionsjoar 1848 zugunstn vo seim Suhn Maxi II. obdankt.
Er is 1687 vun datt mit sei Fraa un ihre Familiye nach Amerika uffgbroche. Zuerscht sin sie nach Nei-Yarrick gfaahre. Ihr Sohn, der Claus ("Nicolas") Rittenhausis zuerscht datt gebliewe un hot do gheiert. Sei Eldre sin iwwer Land nach Pennsilfaani weidergezoge un hen sich im Deitscheschteddel niederglosse un datt Land kaaft. Schpeeder is der Sohn mit sei neie Fraa nachkumme.
Barrickskaundideitsch iss die Pennsilfaanisch deitsch Schprooch wie sie in Barricks Kaundi Pennsilfaani gschwetzt iss. In some Wegge, es iss so wie Lechaakaundideitsch awwer in annere Weg iss es meh wie Lengeschderkaundideitsch.
Dr Bomm hod außrdem a baar Wandrbiachr gschieba, besondrs zur öschdlicha Schwäbischen Alb. a weiters Buach hod er ibr d Oiganarta vo de Schwoba gschrieba. (Schwaben mit Leib ond Seele).
Grafel (hoochdüütsch Grafel) is en lütten Oort in de Gemeen Rodenborg in’n Landkreis Rodenborg, Neddersassen. Binnen de Gemeen höört de Oort to de polietsche Oortschop Rodenborg.
Die Eschenheimer Touden is soogenunfjautich Meetere hooch, binne häd er oachte Ful- un two Täkstokwierke. Unnern stoant mäd ne fjauerkaantige Gruundflakte ju Poute, deer buppe ap die runde Touden. Uum dät Toudenspit tou lopt n Weergong mäd fjauer litje Siedentoudene.
Ju Laangte fon Kop un Rump is 138 bit 168 mm. Die Stäit is 16,8 bit 24,5 cm un die Unnerierm (beeter gekweeden: Unnerjuuke) is 89 bit 100 mm loange. Ju Juuken-Sponwiete is sowät 60 cm. N Diert fon disse Oard wächt 135 bit 175 g.
Die U-20-Fußball-Afrikameisterschaft (engl. African U-20 Championship) oder auch Junioren-Fußballafrikameisterschaft ist ein Fußballturnier zwischen den besten Mannschaften Afrikas für männliche Fußballspieler unter 20; bis 2001 unter 21 Jahren. Der Wettbewerb wird vom afrikanischen Fußballverband Confédération africaine de football (CAF) organisiert. Er findet alle zwei Jahre statt und dient gleichzeitig als Qualifikationsturnier für die Junioren-(U-20)-Fußballweltmeisterschaft, wobei sich seit 1997 jeweils die besten vier Teams für die WM qualifizieren, wenn kein afrikanisches Land Gastgeber ist. Im Falle eines afrikanischen Gastgebers kann sich auch das fünftbeste Team noch qualifizieren, wenn der Gastgeber unter den vier besten Mannschaften ist, z. B. nahm Mali als 5. der Afrikameisterschaft an der WM 1999 in Nigeria teil und erreichte dort als Dritter die beste Platzierung aller afrikanischen Mannschaften.
Da im heutigen PC-Bereich die Hardwarekomponentenauswahl sehr heterogen ist, gilt bisher die Meinung, dass es sich für Virenautoren nicht lohnt, solche Angriffe durchzuführen.
Jamal Malik: Islamische Gelehrtenkultur in Nordindien. Entwicklungsgeschichte und Tendenzen am Beispiel von Lucknow. Leiden: E.J. Brill 1997 (Online-Auszug)
Im Johr 1886 isses Bezirgsamd Ludwigshafe gegrind worre. Aus dem Bezirgsamd iss schbeeder de glaischnååmische Londkrais Ludwigshafe vorgegange. In ener Kraisreform im Johr 1969 iss de Londkrais vergreeßerd worre. Am 31. Dezember 2003 iss de Londkrais Ludwigshafe in Londkrais Rhoi-Palz-Krais umbenennd worre.
Mietshauskomplexe Am Suderbrunnen 6, Emrichruhstraße 49/51/53, Pestalozzistraße 20/22/24, Zeystraße 15/17, 19: aus zu Doppelhäusern zusammengestellten Zweispännern, schlichter Heimatstil der 1920er Jahre, Dokument der Mainzer SozialgeschichteSiehe auch: Liste der Kulturdenkmäler in Mainz-Mombach
D ischde Filme wore mä Dokumentatiune. Sö zeechde wi önö Zoch en dr Baahnhoff äräveerd un wi önö Könnig sing Krun op dr Kopp jösatze weed. Filme met Schauspeller joov öt en d ischde Joohre noch net. Dat ändernde sisch isch no 1900, als Georges Méliès Filme driihnde, di jätt vorzälle woohle. Filme wi D Reis no dr Mond un D Affär Dreivoss helte damols d Lüüh net mi op d Stööhl. Filme wode zweimol öt Ledd usjösatze, watt Denge möjelich made, di mo sisch net vörstelle kutt.
1636 ees dä Kalcheim en de Fruchtbringende Jesellschaff erinn berofe wudde. Zwei Joohr späder hätt dä Pfalzjraff Ludwig Philipp von Simmern dä Kalcheim met enem diplomatische Auftrach noh Paris jeschick. Doch iirzt 1641 wudd hä zom Jeheimrat befördert, öm dann em jlische Summer en Stockholm als Verhandlungsführer ene Waffestillstand met dä Schwede usszehandele.
En Sandroos (ok: Wösten-, Baryt- oder Gipsroos) is en sünnerliche Kristallformatschoon, dat normalerwies ut Sandköörn besteiht, de in en Kristall ut Gips oder Baryt inbett sünd.
Mit Hilfe dieser Programme werden Festplatte und Arbeitsspeicher nach schädlichen Programmen durchsucht. Antivirenprogramme bieten meist zwei Betriebsmodi: einen manuellen, bei dem das Antivirenprogramm erst auf Aufforderung des Benutzers alle Dateien einmalig überprüft (on demand), und einen automatischen, bei dem alle Schreib- und Lesezugriffe auf die Festplatte und teilweise auch auf den Arbeitsspeicher überprüft werden (on access). Es gibt Antivirenprogramme, die mehrere für das Scannen nach Viren verantwortliche Programmmodule (engines) nutzen. Wenn diese unabhängig voneinander suchen, steigt die Erkennungswahrscheinlichkeit.
Dermschdä (Dirmstein) is en Ort in de 1972 gebild Verbandsgemää Grinnschdadd-Land im Landkreis Derkem in de Palz. Es hott 2979 Oiwohner (2012).
Nachdem 1931 die Kalischächte und die Chlorkaliumfabrik geschlossen wurden, begann man 1936 den Bau einer Heeresmunitionsanstalt und produzierte ab 1938 Munition. Im Zweiten Weltkrieg wurde auf dem Werksgelände an der B 80 ein durch Stacheldraht umzäuntes Lager mit fünf Baracken errichtet, in dem ab 1943 200 Franzosen, dazu später Zwangsarbeiter aus der Ukraine und Russland sowie 50 italienische Militärinternierte untergebracht wurden, die schwerste Zwangsarbeit leisten mussten. Als im März 1945 die näher rückende Front den Berliner Raum bedrohte, wurden die Särge Paul von Hindenburgs und seiner Frau sowie der Könige Friedrich Wilhelm I. und Friedrich II. von Preußen in den Schacht ausgelagert sowie die Fahnen und Standarten des deutschen Heeres von 1914–1918, die Akten des Auswärtigen Amtes, des Katasteramtes Kassel, Bilder aus preußischen staatlichen Museen, die Bibliothek von Sanssouci, die preußischen Kronjuwelen, wertvolles Porzellan und 271 Gemälde. Amerikanische Truppen, die Bernterode in der Endphase des Kriegs besetzt hatten, überführten das Auslagerungsgut größtenteils in den Marburger Central Collecting Point in der US-amerikanischen Besatzungszone, bevor sie den Ort zum 2. Juli 1945 zugunsten der Sowjetarmee räumten.
Sei Schuilehra, da Andreas Peterlechner hod boid gneist, daß des Biabal recht musikalisch wa und hodn recht intaschtizt. Bis za sein ochtzahntn Gbuatstog hod da Fraunz Xava ois Leinweba oawadn miassn. Eascht daun hod eam sei Vota ealaubt das ea af an Leahra schtudian deaf. 1806 hod a in Riad im Innkroas de notwendign Prifungan zan Voikschuileahra oglegt.
Karl Tümpel: Minyas. In: Wilhelm Heinrich Roscher (Hrsg.): Ausführliches Lexikon der griechischen und römischen Mythologie. Band 2,2, Leipzig 1897, Sp. 3016–3022 (Digitalisat).
Computerviren und -Würmer verbreiten sich beide auf Rechnersystemen, jedoch basieren sie zum Teil auf vollkommen verschiedenen Konzepten und Techniken.
Im Zug vun da Gemeindereform is 1970 des Dorf Kocherbach zu Affolderbach oigemaindt worre. Nur zwee Johr schbäder hot ma Affolderbach, gege massive Prodeschde un entgege alle demogradische Regle zu Wald-Mischlbach zåwngsoigemeindt.
Zunächst bringt der Sportler den Diskus mit gestrecktem Wurfarm dazu, möglichst weit nach rechts hinten etwas über Schulterhöhe zu schwingen (Anschwung). Die Schwungbewegung sollte locker und ruhig ausgeführt werden. Kopf, Rumpf und Gegenarm unterstützen diese Bewegung. Der Oberkörper bleibt aufrecht.
Professor Leonard M. Adleman verwendete 1984 im Gespräch mit Fred Cohen zum ersten Mal den Begriff „Computervirus“. Praktische Anfänge: 1985–1990
Ju Buurskup Hollen is wäil aan fon doo ooldste Siedlungen in Seelterlound un fillicht hääbe där do eerste Seelter woond. Wäil in Hollen di eerste Blok wäil woond häd, die immer in ju Soage fon Seelterlound naamd wäd: Blok, Awick un Käärkhof. Deertou waas uk in Hollen ne litje Säärke un Kapälle un ju groote Buurich.
Es Mason Kaundi Amisch Settlement iss en amische Settlement net weit vun em Schtettel Letart in West Virginia. Es hot sei Schterdt in 1996 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
A Nodlspui (dt.: Nadelspiel) werd zum Strickn vawendt und bsteht aus fimf, im englischsprochign Raum oft nua via gleichn Stricknodln. Diese san, im Gengsotz zu ondan stoarrn Stricknodln, mid zwoa zuagspitztn Endn ausgstott. Se kenna aus de untaschiedlichstn Materioin heagstejt wean, z. B. Hoiz, Metoi (mid vaschiedne Owaflächn) oda Kunststoff, um de gängigstn z'nenna. De Länga variian vo 10 bis 40 cm, wobei de längstn in Deitschland heit ned meah gebraichli san, woih owa im anglsächsischn Raum. In Deitschland san de longa Spuilnodln duach Rundstricknodln vadrängt worn.
Schadensteil: Im Verhältnis zur Zahl der Computerviren haben nur sehr wenige einen Schadensteil (Payload). Der Schadensteil ist der Grund für die Angst vieler Menschen vor Computerviren.
Otto Hansmann: Vom Menschen. Über Erziehung. Zum Bürger. Vorlesungen zu Rousseaus Anthropologie, Pädagogik und Staatsphilosophie. Verlag Königshausen & Neumann, Würzburg, 2012.
Bertold Hummel, Stille Nacht - 3 Variationen und ein Nachsatz aus der Ferne für Sprecher und 8stimmig gemischten Chor a cappella (1974/1980)
Der følgende landsbyer og bebyggelser: Adlkofen, Attenberg, Bachhausen, Benkhausen, Berg, Bubach, Dittenkofen, Graflkofen, Heilberskofen, Hirnkofen, Hof, Kuttenkofen, Mamming, Mammingerschwaigen, Pilberskofen, Rosenau, Ruhsam, Schellmühl, Scheiderberg, Seemannskirchen, Stockpoint og Vollnbach.
In’t Wapen is wat över de Historie van de Stad to sehn. De dree Kleverbläddern staiht för de Waiden un Wischen üm Möppelt üm rüm. De dree swatten Veerkanten symboliseert Törf. De tegen sülvernen Pennjes in de rode Rand staiht för de tegen Säck Koorn, de Möppelt an de Kark van Kolderveen betahl.
Die Weber Familye iss en mennischde Familye vun Bäretswil in em Kanton Zurich, Switzerland kumme. In de 1680's waare sie in der Pfalz am wuhne. Zwische 1710 unn 1717 sinn die Webers riwwerkumme zu Pennsilfaani (Martin, 1999:3).
Viele Viren benutzen anstelle von polymorphen Signaturen sehr kleine Kennzeichnungen wie zum Beispiel ein ungenutztes Byte im Portable-Executable-Format. Ein Virenscanner kann dieses eine Byte nicht als Erkennungsmuster nutzen, da es zu viele falsch positive Treffer geben würde. Für ein Virus ist es jedoch kein Problem, wenn es unter ungünstigen Verhältnissen einige Dateien nicht infiziert. Geschichte Theoretische Anfänge: bis 1985
Dat Woort Exzentrizität sett sik tohopen ut dat lat. ex „buten“ un centrum „Middelpunkt“ un bedüdt so veel as „nich in de Mitt“. Disse Beteken geiht torüch op den däänschen Astronom Tycho Brahe, den Schoolmeester vun Johannes Kepler. In sien Planetentheorie, de en Oort Mischen ut dat geozentrische Weltbild un dat heliozentrische Weltbild dorstellt, geev dat „zentrische“ Bahnen, bi de de Eer in de Mitt stünn, un „exzentrische“ Kringbahnen mit de Sünn in’n Middelpunkt.
Dr Plato isch vom Tyrann vo Syrakus Dionysos II. im Johr 388 iiglade worde, und er het ghofft si ideal Schdaat regiert vom enä Philosoph chönne z verwirklige. Aber s het nid funktioniert und d Erfahrige won er gmacht het, si d Grundlage gsi für siis Alterswärk Nomoi (d Gsetz) won er nie ferdig gmacht het. Er isch im Johr 347 z Athen gschdorbe.
1901: Geschichte der friesischen Sprache. Paul's Grundriss d. germ. Phil. I. 2 Aufl., S. XIV-XV, 1152-1464 (Benutsje deerfon bloot ju photokopierde Version, t.B. "PDF" of "Read Online"). (Gr)
Noord-Beveland is ne Meente in ju Provints Seelound in do Niederlounde. Wissenkerke is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 120,29 km² un deer woonje 7.398 Moanskene (2012).
Kleinschönbach ist eine Wüstung auf der Gemarkung der unterfränkischen Stadt Prichsenstadt. Der Weiler war bis ins 15. Jahrhundert besiedelt, ehe die Bevölkerung in die nahegelegene Stadt umsiedelte. Der Grund war wohl eine Zerstörung des Dorfes.
Se is vökakundlich und kuituagschichtlich gseng a eignständige Region. Nochbagegandn san de mährische Slowakei im Sidn und de Hanna im Westn. De mährische Wolochei losst se in ziaka mid n Laundkraas Vsetín und de närdlichn, noadestlich und estlichen Deule vom Laundkraas Zlín obgrenzn. In da Stod Rosenau untam Radhoscht (tschechisch: Rožnov pod Radhoštěm) gibts a Wolochisches Freiliachtmuseum, in wöchanem Wolochische Voikskuitua gsaummet wiad, inklusive oide, owa nu dahoidane Heisa aus Deafa und Städt vo da Region.
Die steigende Zahl philatelistischer Vereine führte zu zahlreichen Zusammenschlüssen. In Deutschland ist dies heute der Bund Deutscher Philatelisten, in Österreich der Verband Österreichischer Philatelistenvereine und in der Schweiz der Verband Schweizerischer Philatelistenvereine.
Stundwiller (franzesisch Stundwiller, daitsch Stundweiler) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Inzwische hann die auswannerer ihr baargeld uffgebraucht gehadd unn hann middelloos unn handlungsunfehisch feschtgesess. Uff englischer seid hadd nimmand midd erer so grose zahl vunn ankemmlinge gerechent gehadd. Es warn wohl iwwer 11.000, die inwohnerzahl vunn erer provinz. Far se unnerzubringe unn zu versoie sinn 100 kommissare vunn alle schdend unn wirde ernennd worr, doodrunner warn herzeech, marggraafe, graafe, bischeef unn ridder. Auserdem iss e kollegd im ganze keenichreich erlaabt worr, wo e grosie summ geld ingebrung hadd. In dere zeid hadd die keenichin Anne jede daa ann die 800 reichsdaaler an se ausdeele losse, unn dezu ann die 1000 hochdeitsche biebele. Die wo hann schaffe kenne hann solle uff dess keenichreich vedeeld wern, unn wer immer leid gebraucht hat, hadd se kenne abhoole. Je lenger der aufendhald gedauert hat, umso schlechder iss die ganz schdimmung worr. Es hadd jetzd schdreid um arwedsgeleschenheide gebb zwische denne Pälzer odder Palatines, wie die auswannerer jetzd iwweraal gehees hann, unn de arme leid vunn London. Des word Palatines iss ganz allgemein ieblich worr unn hadd im englische sproochgebrauch bis ans end vunn dere kolonialzeid alle hochdeitsche auswannerer bezeichent.
De Rihanna ihri Eltere gheisset Ronald und Monica Fenty. Ihre Vater chunnt us Barbados und ihri Muetter us Guyana. Sie het zwei chlineri Brüedere mit de Näme Rorrey und Rajad.
En Gaul ([/gaul/, /ga:l/]) (equidae) (Mz.: Geil) iss en zaam Gedier ass gereest iss fer schaffe. Der Gaul ass mer yuuse fer Implements ziehge iss en Schaffgaul gheese. En Gaul esst Blantze, so sinn sie leicht fer reese uff re Bauerei.
Seit 2010 ist Gouda Holland als geschützte geographische Angabe (g.g.A.) eingetragen und auf diese Weise herkunftsrechtlich EU-weit geschützt. Noord-Hollandse Gouda wiederum ist seit 2006 als geschützte Ursprungsbezeichnung (g.U.) eingetragen.
Hšlzinger, J. 1988. Vertikale Verbreitungmuster des Steinhuhs (Alectoris graeca) in verschiedenen Griechenland. Kartierung medit. Brutvögel 1: 25-28.
1896 wurde Chuncheon im Zuge der Wiederherstellung der koreanischen Provinzen Hauptstadt Gangwon-dos. Bis zur Auflösung der koreanischen Provinzen im Jahr 1895 war das weiter südlich gelegene Wonju Provinzhauptstadt gewesen.
„Wir haben die Herzen der Kinder Israel verhärtet, so dass sie die Worte der Schrift entstellten, und sie vergaßen einen Teil von dem, womit sie erinnert worden waren …
Viel vun dänne Orde, die wo friehja "an de Haad" ghäße hän un haid "on de Woischdrooß" hääße, laije also daadsäschlisch sowohl onde Woihschdrooß wie aach ande Haad, ofd sogaa uf de Haad: unne im Oschde bild die Woischdrooß die Grenz orra gehd gaa dorsch de Ord dorsch, owwe, im Weschde, ziehn sisch die Haisa die Bärschflang enuf.
Nicht alle Computerviren fallen eindeutig in eine spezielle Kategorie. Es gibt auch Mischformen wie zum Beispiel Viren, die sowohl Dateien als auch Bootsektoren infizieren (Beispiel: Kernelviren) oder Makroviren, die auch Programmdateien infizieren können. Bei der Zusammensetzung ist beinahe jede Variation möglich. EICAR-Testdatei Meldung der EICAR-Testdatei nach der Ausführung.
2000 Heinrich-Finkelstein Preis, Norddeutsche Gesellschaft für Kinderheilkunde und Jugendmedizin, Lübeck 1998 Young Investigator Award, American Association of Cancer Research, New Orleans, USA
Georg Modestin: „Von den hexen, so in Wallis verbrant wurdent.“ Eine wieder entdeckte Handschrift mit dem Bericht des Chronisten Hans Fründ über eine Hexenverfolgung im Wallis (1428). In: Vallesia. 60, 2005, S. 399–410 (PDF: 4,5 MB).
Hexaploidie is juu Oainskup fon n Lieuweweesen mäd moorere heele Chromosomensatse. Dät kon gans nutselk weese, wan Plonten apgruund fon Polyploidie gratter sunt. So äntstuuden Weete- un Äidbäien-Oarde, do fuul Ärdraach brange.
Vergeeten wurr dorbi aber, dat Salieri siet sien sössteihnst Levensjohr in Wien leev un dorum as düütsch Komponist gull, as ok all en Bemarken vun Maria Theresia in' November 1772 bewiest. Temelk wohrschienlich hett sück ok Salieri sülvst so sehn: sien völ kaisertrüen Kantaten, Leeder un Gesänge in düütsch Spraak (ünner annern up Texte vun Schiller, Bürger, Matthisson, Castelli un Kotzebue) schient jedenfalls dorup hentowiesen. Sien Afscheed vun de Bühne geev Salieri 1804 mit de düütschspraakig Oper Die Neger up en Text vun Georg Friedrich Treitschke, de ok dat Libretto to Beethoven sien Fidelio verfaat hett.
Bootviren haben jedoch mit den technischen Limitierungen, die mit dem Speicherort „Bootsektor“ oder vor allem „MBR“ einhergehen, zu kämpfen: Sie können maximal 444 Bytes groß sein, sofern sie nicht noch weitere Bestandteile auf anderen Bereichen der Festplatte verstecken. Der MBR ist nach Industrienorm ein Sektor, also 512 Byte groß, aber einige Bytes werden für die Hardware- und BIOS-Kompatibilität verbraucht. Außerdem müssen sie die Aufgaben des Boot-Loaders übernehmen, damit das System funktionsfähig bleibt, was von dem ohnehin schon sehr geringen Platz für die Virenlogik noch weiteren Platz wegnimmt. Da sie vor einem Betriebssystem aktiv werden, können sie außerdem nicht auf von einem Betriebssystem bereitgestellte Funktionen wie das Finden und Öffnen einer Datei zurückgreifen.
Dr Gmoidrot setzt sich zamma aus em Birgermoischtr ond de ehraamtliche Mitgliadr. Jeder vo deane hot de gleich Bezoichnong wia s Gremium selber, also Gmoidrot, en dr Mehrzahl Gmoidrät. Bloß en de Städt hoißts oinzelne Mitglied Stadtrat, nia abr s Gremium selbr. So isch’s abr bloß en Bada-Wirdaberg!
S' Feuer is zstoag gwen, d'Küchl san ja untn ganz schwoarz brennt. // Das Feuer war zu stark/heiß, die Kuchen sind ja unten ganz schwarz gebrannt.
Hardy Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 13,287 Eiwuhner datt im Yaahr 2005. Der Kaundi-Sitz iss Moorefield. Es Virginia General Assembly hot der Hardy Kaundi erschaffe uff der 1785. Der Kaundi leit in der Eastern Panhandle unn aa in der Potomac Highlands Gegend.
Vun Berop weer he Avkaat. Vun Januar 1956 bit Juni 1957 weer he Minister för Justiz, Ünnericht un Volksbildung in Saarland. An 4. Juni 1957 is he to’n Ministerpräsident vun dat Saarland wählt wurrn.
Der Lattwaerick iss Apple Budder. Es iss vun Ebbel gmacht. Mer kocht die Ebbel in me Lattwaerickkessel, was en Kubberkessel iss. Der Lattwaerickkessel hot en Lattwaerickrieher druff. Es gibt Lattwaerickboi, unn mer kenne aa Lattwaerick uff Brot duh, so wie Tschaem.
Regiarungsbräsidium Kallsruh: Lußhardt zwischen Reilingen und Karlsdorf, Saalbachniederung bei Hambrücken, Hardtwald nördlich von Karlsruhe (Natura 2000-Gebiete), Infobladd 2011
Frickenhausen (Württemberg) Olmoniyaning Baden-Württemberg yerida joylashgan kommunadir. Esslingen tumani tarkibiga kiradi. Maydoni – 11,35 km2. Aholisi – 8760 kishi (2010).
Im Jahr 1862 kam es zur Ausgabe der ersten philatelistischen Fachzeitschriften – zuerst erschien am 15. Dezember 1862 im Geburtsland der Philatelie „The Monthly Advertiser“.
Langperiodische Komeete han en Ömlaufbaan, wo se länger wie 200 Joor brooche um eeijnmol öm de Sunn ze kumme. Die kummen wahrscheinlich us dä Oortsche Wulk.
Dr Pietismus (vo latiinisch pietas („Pflichtgfüül“, „Frömmigkäit“) isch noch dr Reformazioon die wichdigsti Reformbeweegig im kontinentalöiropäische Protestantismus. Theologisch verstoot sich dr Pietismus as e Beweegig, wo zu de zentrale Ideä vo dr Reformazioon zruggoot, wo verfelscht worde si, wil alli mööglige Dradizione si veränderet häi, bis vom Kärn nüt me übrig bliibe isch. Im Pietismus isch dr frommi Mensch im Fokus, die räini Leer und d Äihäit vo dr Kiirche stöön im Hindergrund. Die pietistischi Beweegig isch modärn in däm, dass si dr Persönligkäit vom Äinzelne e hooche Stellewärt git. Aber so wien er sich entwigglet het, het er sich im Groosse und Ganze zun ere theologisch und sozial konservative Beweegig entwigglet.
Inn erer schdadisdik vunn 1711 sinn folchende herkunftsgebiede vunn denne auswannerer genennd: Aus de Kurpalz 8589. Aus em Darmstädtische 2334. Aus Hanau, Ysenburg unn drummerumm unn aus de Wetterau 1113. Aus em Frankeland 653. Aus em Mainzische 63. Aus em Trierische 58. Aus em Wormsische, Speyerische unn Graffschaftliche 490. Aus em Kasselische 81. Aus em Zweebriggische 125. Aus em Nassauische 203. Aus em Elsass 413. Aus em Badische 320. Aus annere territorie unn lediche handwerksgeselle 871. Zusamme 15.313 persone. Es selwe biechelche redd dann vunn 8213 aangenommene unn 6994 zerickgeschickde, zusamme 15.207 persone, mit noch 17.261 in London geschdorbne wärn dess 32.468 aankemmlinge. Awwer die zahle scheine e paarmo gezählt zu sinn unn deswee zu hoch.
sadaronnoponnan drovidd vonxache lok unne lambayeche, kallea rongache, kallea dolleanche, lambxe tokleche, rund nakache, datt otthanche, mudeallea kesanche astat oxem mantat. Punn kallapromann zal'le vonx bodlache prokrient drovidd va ary hancho anglott, vonxik va somskritich khaxeloponn hatunt bodol zait gela.
Mittlerweile hatte Hernan Cortez von Mexiko aus drei Schiffe mit 110 Mann zur Rettung der Loaísa-Expedition ausgesandt. Die von Alvaro de Saavedra Cerón geleitete Expedition erreichte im März 1528 zwar Tidore, Saavedra hatte bei der Überfahrt aber bereits zwei Schiffe verloren und konnte militärisch nicht zu Gunsten der Spanier eingreifen. Er nahm die 24 Überlebenden der Loaísa-Expedition auf und segelte am 3. Juni unverrichteter Dinge wieder ab.
Hermeschberg is e Ord in de Vebandsgemä Waldfischbach-Boialwe im Landkrais Siedweschpalz inde Palz in Daitschlond. Hermerschberch is de greeschde Ort uf de Sickinger Hee.
Im August findet in Zusammenarbeit mit Rabenau, Staufenberg und Lollar ein autofreier Sonntag im Lumdatal statt. Auch diese Veranstaltung erfreut sich großer Beliebtheit.
Der Dick Beam hot groosse Intresse iwwer die Yaahre fer Musik. Er hot oft in seinre Kaerich g’sunge un duht arick gleiche, wann sei Fraa es Klaffebox schpielt, weil er singt. (Die Dorothy hot bei der Universität im Millerschtettel Musik gelehrt). Er schemmt sich aa net wege seim Glaawe. Er g’heert zu der United Church of Christ (ebmols: die Deutsch-Reformierte Kirche).
Oam Oschdufa inde Schdrooß "Am Mondsee", oam Siedufa im "Wildentenweg" un a oam Weschdufa in de Schdrooß "Binsfeld" hoddma gbaud. Weschdlisch vunde Schdrooß "Binsfeld" hodds noch ä Haisarai, wu nedd diregd oam See lische dud, un die Laid misssn duasch ä glääni Ligg zwische de Haisa oans Ufa geje. Fa die Dauwakämba uffm Kambingbladz "Lehr" hodds oam Noadufa än Briwadschdrond un inde Schdrooß "Germannswiese", wu do doan ä Briwadchdrooß isch, hodds a Haisa.
Im Zeitalter der DOS-Viren gab es trotzdem einige Viren, die erheblichen Schaden angerichtet haben. Ein Beispiel ist das Virus DataCrime, das gesamte Datenbestände vernichtet hat. Viele Regierungen reagierten auf dieses Virus und verabschiedeten Gesetze, die das Verbreiten von Computerviren zu einer Straftat machen.
Es empfiehlt sich weiterhin, das automatische Ausführen von Makros in der entsprechenden Anwendung auszuschalten. Skriptviren Teil des Source-Codes von Html.Lame, einem Skriptvirus, das HTML-Dateien infiziert.
S Birsköpfli (mänggisch säit men em au nume Birskopf) isch e Gebiet in dr Schwizer Stadt Baasel und dr Agglomerazionsgmäind Birsfälde, wo as Noocherholigszoone gnutzt wird. Es befindet sich grad an dr Mündig vo dr Birs in Rhii.
Älle Birgerenna ond Birger, wo en-ra Gmoid wohnet, deffat an-ra Wahl teilnemma. Birgerenna ond Birger send älle Leit, wo Deitsche send, d Staatsôgherichkeit vo-ma EU-Land hend ond mendaschtens 18 Johr alt send. Gwählt wird uf Grond vo Wahlvorschläg. En Bada-Wirdaberg werdet sottiche et bloß vo de traditionelle Parteia eigreicht, sondern au vo spezielle Kommunalwahlgruppa, zom Beispiel vo de Freie Wähler, wo em Ländle seit jeher stark vertreta send. Ond nomôl a Bsondrheit geit’s do: D Wähler kennet emma oinzelna Bewerbr bis zo drei Stemma gäa – des hoißt ma kummuliira – ond au Bewerber aus andre Wahlvorschläg ibrnemma, was ma panaschiira hoißt. (Do wird also richtig en de Wahlvorschläg rompanscht!) Jedr Wähler hot so viel Stemma, wia Gmoidrät gwählt werra miaßet.
Mit Hilfe dieser Programme werden Festplatte und Arbeitsspeicher nach schädlichen Programmen durchsucht. Antivirenprogramme bieten meist zwei Betriebsmodi: einen manuellen, bei dem das Antivirenprogramm erst auf Aufforderung des Benutzers alle Dateien einmalig überprüft (on demand), und einen automatischen, bei dem alle Schreib- und Lesezugriffe auf die Festplatte und teilweise auch auf den Arbeitsspeicher überprüft werden (on access). Es gibt Antivirenprogramme, die mehrere für das Scannen nach Viren verantwortliche Programmmodule (engines) nutzen. Wenn diese unabhängig voneinander suchen, steigt die Erkennungswahrscheinlichkeit.
Siet 1966 waas dät ju Gruundskoule Hollen mäd 56-66 Bäidene. Ju Gruundskoule Hollen wuud ap n 1.8.1970 aplöösed. Ju Skoule wuud dan noch ätter dän 1. August 1977 fon ju Gruundskoule in Roomelse nutsed.
De Naid is gewagse un midm die "Nodwänischkaid" ä Ärklärung zu finne, fär die Judde als mindaweadisch abzudue. Do kam de Darwin mid soinere Abschdammungslea grad räschd: do hod mär när mid viel Phandasie un uubschwead vun äschdm Wisse drõ rumbaschdle gemißd, um ä mundgeräschd Rassetheorie zammezubringe. Doodenõõ wäre die Judde ä midaweadisch Rass, dea gescheïwwa mär sich alles erausnämme känd - un miß! - wail se aach nuch gfäalisch wäa.
Hans Burchard Otto von der Decken (* 24. April 1769; † 26. November 1838 in Neer-Ochenhusen) weer en Verwaltungsbeamten in dat Königriek Hannover.
Zur Person Nick Kellermann II: Großzar Nick Kellermann II wurde als Sohn einer angesehenen Adelsfamilie in Nordrhein-Westfalen geboren. Im Alter von 3 Jahren hatte er alerdings genug von langweiligen Leben als Adelssohn und zog alleine los, um verschiedene Gebiete zu erobern. Er fand schnell Anschluss und war bald Herr einer mächtigen Armee aus Negersklaven. Diese gaben ihm den namen "grabahar zarna". Übersetzt:Großzar.
Arthur Schnitzler im Zentralen Verzeichnis digitalisierter Drucke@1@2Vorlage:Toter Link/www.digitalisiertedrucke.de (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven) (zvdd)
Nordirland es dr kleenzde Deel va Jrußbritannie. Op di 13.843 km² lääve 1,7 Milliun Mänsche. Sing hükßde Stell es mä 849 Meter övver dr Meeresspeiel. Nordirland had zwei Jrußstädt, Belfast un Derry.
ICAN will de global Apenlichkeit de Gefohr vun de 27.000 ut den Koolen Krieg verbleeven Atomwappen dorstellen, in’t Bewusstween ropen, dat Afschaffen in de apenlich Diskussion bringen un Druck up Regeeren utööven. To de wiedere Teelen vun de Kampagne hörrt de Vernetten vun Organisatschonen, de weltwiet för dat Afschaffen vun Atomwappen arbeiten. ICAN arbeit dorup hen, en mögelk breet Basis vun Partnern uptobauen, vun Gewerkschapen över religiöös un humanitäär Institutschonen bit he nto Umweltschuulorganisatschonen.
Hie waas die Grootste fon do Sköilkere fon Gustav Theodor Fechner, wäls Doktrin fon Panpsychismus hie groote Betjuudenge roate truch sien Einleitung in die Philosophie (1892; 7. Aploage 1900). Man hie geen fuul fääre as Fechner in dät hie fersoachte ne epistemologiske Deerstaalenge tou reeken fon dät Wieten fon dät Psychophysiske. Wan hie uk Kant sien Hypothese anärkoande, dät wie truch innerelk Geföil us bloot bewust sunt fon dän Seelentoustand, so meende hie daach dät dit Bewustweesen n Wieten is fon dät Dingen sälwen, wier sik Kant juun sätte. Ju Seele is deerätter ne praktiske Realität, ju Paulsen, mäd Schopenhauer, betrachtede as bekoand truch ju Wille. Man disse is naan rationellen Wonsk, neen uunbewuste irrationelle Wille un uk neen bewuste intelligente Wille, man n Instinkt, ne Wille tou Lieuwjen (Zielstrebigkeit), oafte unnerbewust, Ziele ferfoulgjend, man sunner deeruur ättertoutoanken. Disse Apfoatenge fon Wille, wan uk beständich un mäkkelk foar ju algemeene These, skäl düütelk unnerskat wäide fon ju gewöönelke Betjuudenge fon Wille, dät is rationell Begierjen.
Ois de Wöda zruckgaunga san, hobm se Oanige afrikanische Menschnoffn in de Wöda zruckzogn und san so za de Gorilla woan. Des woa vua eppa 8 müllionen Joah. Ob do woan de gmoasauman Vuafoahn vo de schpodan Schimpansn und de da schpodan Menschn nu af oan Packl beinaunda.
thumb|Grote of Mariakerk Möppelt is en lüttke Stad, man het relativ vele Attraktschonen, vanwegen de Hannel, de de Stad in de Verlden riek möök. Ofschoonst en veel oolde Hüüs daalreet gifft dat noch bannig wat sehn in Möppelt, as to’n Bispill de Grote Kark mit Doren ut dat 15. un 16 Johrhunnert or ok de historische Binnenstad mit velen Lagerhüüs.
De op 82 meter hoegte ligkende umgeving is te klein um stadsdistrikte te höbbe, mer 't gief dao wel twie oortsdeile (dörpe die behure bis de gemeinte).
Die ursprüngliche Pfarrkirche von Mombach war St. Theonest im Gartenfeld. Das Dorf und seine Gemarkung lag in der stiftischen Immunität von St. Peter. Es wird vermutet, dass die alte Nikolauskapelle den Verwüstungen des pfälzischen Erbfolgekriegs zum Opfer fiel. Als Ersatz wurde am 19. August 1703 die erste Nikolauskirche durch den Mainzer Weihbischof Johann Edmund Gedult von Jungenfeld geweiht und damit Mombach vom Stiftsadel in St. Peter unabhängig. Der Domvikar Heinrich Georg de La Roche hatte kurz vor seinem Tod die hierzu notwendige Finanzierung in Form einer Stiftung von 1000 Talern geleistet. Am 14. Dezember 1700 wurde die Vereinbarung zwischen Petersstift und Gemeinde geschlossen. Die Kirche unterstand der Oberaufsicht des Mainzer Dompropsts. Während der darauffolgenden Zeit wurde ein neues Rathaus und ein Schulhaus errichtet. Mitte des 18. Jahrhunderts setzte unter den Adeligen eine Begeisterung für das Landleben ein, wovon Mombach profitieren konnte. Belege hierfür sind z. B. die Anlage des „Walderdorfschen Geländes“, die „Kesselstadtsche Anlage“ und das „Rondell“.
Münche wood em Joohr 1158 va Heinrich dr Löw jejründ, nodäm dä d Bröck vam Bischoff va Freising beij Oberföhring ajezünd had. Dodörch woohl hä sälvs ön Hand en dr Salzhandel kriije. Knapp 400 Joohr spiidr, em Joohr 1506 es Münche d Hauptstadt va Bayere woode. Em 30 jöhrije Kresch wood Münche van d Schwede besatze. Nodäm Napoleon öt Hellije Römische Reich Dütscher Natiun opjelößd hod, wood Bayere Könnigrich. Noom Ischde Weltkresch un d Revolutiun dankde dr Könnig aav, Münche bleed ävver d Hauptstadt. Önö schlemme Dach erläävde Münche dodörch, dat am 24. Februar 1920 em Hofbräuhaus d NSDAP jejründ wood. Dreij Joohr spiidr, em November 1923, vong ä Münche dr Hitlerputsch statt. Em Zweide Weltkresch send jruuße Deeler va Münche kapott jemaad woode. D XX. Olympische Speller woode em Joohr 1972 ä Münche uusjedraare.
Peter Appleyard (* 26. Oktober 1928 in Cleethorpes, England; † 17. Juli 2013 in Eden Mills, Ontario) weer en kanaadsch Jazzmusiker (Vibraphon, Slagtüüch) vun britisch Herkunft.
Kään Deud bessa waa die Reformadzion: Ludda hod gschriwwe, daß die Judde gaa kää Räschd uf ian Kuld hädde un daß mä iane Synagoche un Haisa solld abfaggle.
Der Große Sand zählt zu den bedeutendsten Naturschutzgebieten in Europa. Aufgrund seiner klimatisch günstigen Lage und den kalkhaltigen Flugsanden konnte sich hier eine einzigartige Flora und Fauna erhalten. Es handelt sich um eine postglaziale Reliktflora mit Arten, deren Hauptverbreitung heute im osteuropäischen bis zentralasiatischen sowie im mediterranen Raum liegt.
Der John Farmwald waar Amisch gebore net weit vun Baltic, Ohio. Sei Eldere waare der Samuel J. Farmwald (1865-1953) unn die Amanda Shetler (1866-1933). Er hot net Amisch gebliwwe awwer iss gange mit der Reformed Kaerich. Er hot in Seischwamm, Pennsilfaani gwuhnt.
Bei der Landtagswahl am 23. April 1967 wurde Friedrich als Direktkandidat der CDU im Wahlkreis 18 (Elmshorn) zum ersten Mal in den schleswig-holsteinischen Landtag gewählt. Bei den Wahlen in den Jahren 1971, 1975 und 1979 konnte er den Wahlkreis jeweils wieder gewinnen und sein Mandat behaupten. Er war somit vom 16. Mai 1967 bis zum 12. April 1983 ununterbrochen Mitglied des Landtags. Nachdem er 1983 aus dem Landtag ausschied, war er bis 1984 Referent im Kultusministerium. Am 14. Januar 1985 wurde er als Nachrücker nochmals Landtagsabgeordneter, bis er zum Ende der Legislaturperiode am 2. Oktober 1987 aus dem Parlament ausschied. Im Landtag war Friedrich Mitglied zahlreicher Ausschüsse, Untersuchungsausschüsse und Gremien, unter anderem war er Vorsitzender des Eingabenausschusses von 1975 bis 1983, Mitglied in den Ausschüssen für Jugend und Sport, Jugendfragen bzw. Kultur, Jugend und Sport während seiner gesamten Zeit als Abgeordneter, im Volksbildungsausschuss von 1967 bis 1979, sowie im Landeswahlausschuss von 1971 bis 1983.
Falkbeer hett ok eenig Bidrääg to the Schachtheorie leist, so hett he dat nah hüm nömmt Falkbeer-Gegengambit in de Turnierpraxis inföhrt - en Versöök mit good Utsichten, in’ Königsgambit as Nahtreckender dör en Bueropfer de Initiative to övernemmen un den Gegner intoengen. Tarrasch weer sogor de Meenen, dat dormit das Königsgambit wedderlegt weer.
Für das Entry Point Obscuring sucht sich das Virus einen speziellen Ort, wie etwa eine Programmfunktion, irgendwo in der Datei, um diese zu infizieren. Besonders lohnend ist zum Beispiel die Funktion zum Beenden des Programms, da sie meist ein leicht zu identifizierendes Erkennungsmuster hat und genau einmal aufgerufen wird. Würde das Virus eine zeitkritische Funktion oder eine sehr häufig aufgerufene Funktion infizieren, fiele es leichter auf. Das Risiko für EPO-Viren besteht darin, dass sie sich unter Umständen einen Punkt in einem Wirt aussuchen können, der nie oder nicht bei jeder Ausführung des Wirtes aufgerufen wird. Techniken Arbeitsspeicher
Fünf Sterne wurde mit dem Heiner-Carow-Preis auf der 67. Internationale Filmfestspiele Berlin (Berlinale) ausgezeichnet. Die Jury-Begründung:
Ouldtaimer send au Pkws, LKws, Busse, Motorräähr övv Träkkere met ö Alder va mi als 30 Joohr no öt dütsche Räät. Ä anger Länder sitt dat manchmol jätt angisch uss.
Dr Paul Dirac het e Wällegliichig, d Dirac-Gliichig entwigglet, wo beschribt, wie sich Elektrone verhalte, wenn in dr Kwantemechanik die spezielli Relatiwidäätstheorii berüchsichdigt wird. Die Gliichig füert zur Beschriibig vom Spin. Die Äigeschaft vom Elektron cha dur die nitrelatiwistischi Kwantemechanik nume festgstellt, aber nit erklärt wärde. Au d Vorussag vom Positron as Antidäili vom Elektron chunnt vo doo und d Fiinstruktur cha wie in de halbklassische Modäll dur die nitrelatiwistischi Kwantemechanik nit erklärt wärde.
Wienoachten is n wichtich kristelk Fääst, wiermäd ju Moanskwäidenge Goddes fierd wäd. Dät hat, dät Jesus Kristus (die ätter dät Kristendum tou ju hillige Tjofooldegaid Goddes heert) in Bethlehem fon dät hillige Jungwucht Maria tou Waareld broacht wuude, uum ju Moanskhaid fon hiere Sänden un Äiländ ou tou hälpen, so as dät in ju Wienoachtsgeskichte in ju Bibel stoant (Dät wichtichste: Lk 2,1–20). Wienachten in do wäästelke Säärken (Evangeelske un Katoolske) ap n 25. un mongs deertou uk dän 26. Dezember fierd, in wäkke orthodoxe Säärken momentoan trättien Deege leeter (uumdät jo sik ätter'n julioansken Kalänner gjuchte).
In dät Museumstäärp Kloppenbuurich wäd fersoacht, ne muugelkst fulboodige Riege fon do ferskeedene Oarde fon dät oolde Hondwierk un ju Technik deerfon in dän loundelke Ruum in dän Oarbaidsouloop deertoustaalen.
Ein Skript ist ein Programm, welches nicht durch einen Kompilierer in Maschinensprache übersetzt wird, sondern durch einen Interpreter Schritt für Schritt ausgeführt wird. Ein Skript wird häufig auf Webservern verwendet (zum Beispiel in Form der Skriptsprache Perl oder PHP) bzw. durch in Webseiten eingebettete Skriptsprachen (zum Beispiel JavaScript).
Omösecke jitt öt at lang op d Ääd. D äldste Fossilie, di bes hüü vonge woode, send onjeväär 80 Milliun Joohre ald. Seijd di Zitt hand sö sich komm vorändert.
Bundschuh, Johann Kaspar: Geographisches statistisch-topographisches Lexikon von Franken. Band 2. Stettinische Buchhandlung, Ulm 1800, Sp. 725, DNB 790364298.
Heute unterhält die igm Robotersysteme mehr als 20 Tochterunternehmen, unter anderem in Deutschland, Großbritannien, den USA, Russland und China. Die Produktpalette umfasst kundenspezifische Lösungen für automatisierte Schweiß- und Schneidprozesse.
In 2010 is ju Lieke in ju "Universitätsklinik Hambuurich-Eppendorf" truch moderne Methoden unnersoacht wuuden. Do hääbe fääststoald, dät dät n jungen Wänt waas, die twiske 12 und 14 Jiere oold waas as hie stuurwen is. Hie is twiske do Jiere 1046 un 1164 ätter Kristus stuurwen.
Eine große Verbreitung erreichten Unterflurmotoren dagegen im Eisenbahnwesen. Durch den Einbau der kompletten Antriebsanlage unter dem Fahrzeugboden geht so bei Triebwagen kein Platz im Fahrgastraum verloren. Auch wird der Geräuschpegel im Fahrzeuginnenraum klein gehalten. Mit Unterflurmotoren der Firma Büssing waren z.B. sämtliche Schienenbusse der Deutschen Bundesbahn (DB) ausgestattet.
Companion-Viren infizieren nicht die ausführbaren Dateien selbst, sondern benennen die ursprüngliche Datei um und erstellen eine Datei mit dem ursprünglichen Namen, die nur das Virus enthält, oder sie erstellen eine Datei mit ähnlichem Namen, die vor der ursprünglichen Datei ausgeführt wird. Es handelt sich also nicht um ein Virus im eigentlichen Sinne, da kein Wirtsprogramm manipuliert wird.
Schönfeld-Weißig mäd: Borsberg, Cunnersdorf, Eichbusch, Eschdorf, Gönnsdorf, Helfenberg, Krieschendorf, Malschendorf, Pappritz, Reitzendorf, Rockau, Rossendorf, Schönfeld, Schullwitz, Weißig, Zaschendorf
Herbert Habersack, Hartmut Schwenk: Messners Alpen. Schwenk Film, SWR/ARD, France 5, S4C, WEGA Film, 2006-2007, Easchtausstrahlung: 30. Dezember 2007, 31. Dezember 2007, 1. Jenna 2008, HDTV 16:9, 3 × 52 Minuten – Dokumentarfuimreihe iba an oipinan Lemsraum (Weblink, Schwenk Film)
Öt Wäär ä Jrußbritannie hängd van dr Jolfstrom aav. Däm si wärm Wasser sorchd dovör, da töt op d Insel wärmer es als ä anger Deele op önö vorjlichbare Breitejraad. Alljemeen lädt sisch saare, da töt em Norde van öt Land mi räänt als em Süde. Do es öt ävver wärmer.
Do eerste Amateurfunkbeende wuuden internationoal in dät Washingtoner Oukuumen fon 1927 as Deel fon dät Internationoale Fiermäldeferdraach do Funkamateure toudeeld.
Dr Funka isch an alta Fürbruch, wo hüt no im schwäbisch-alemannischa Raum (Vorarlberg, Schwiz, Allgäu, Schwobaland), und im Tirolr Obrland und Vinschgau, aber au z Ostfrankriich und bis gi Aache verbreitat isch.
De Naveröörd sünd Rodenborg in’n Noorden, Worth in’n Noordoosten, Hastär in’n Oosten, Hassel un Riekenbossel in’n Süüdoosten, Fedderlohmöhlen un Karkwals in’n Süden, Westerwals, Ebersen un Ahusen in’n Süüdwesten un Ünnerst in’n Westen.
¹ Utnahmswies reserveert Kood in ISO 3166-1. Dit Kood existeert blot, wiel he in annere Standards brukt warrt, un schall beter nich för dat Koderen na ISO 3166-1 bruukt warrn.
Maximilian hod 1495 ä umfassnd Raischsreform õõgelaiad minnärem "Ewische Landfriede" un änere raischsweide Staia, äm "Gemaine Penning", mid Gliederung in "Raischskrääs" un mim "Raischskammagerischd". Däm soi Sidz waa ärschders Frongford am Moin. Donn waas in Worms, Augsbursch, Nirnbärsch, Rejnsbursch, Schbaya un Esslinge un ab 1527 gonz in Schbaya bis zur Zerschdöörung dorsch die Fronzose - doo isses donn 1689 noo Wetzlar kumme un bis on soi seelisch End 1806 gebliwwe.
Das unterschätzte Wörtchen „fei“. In: Bayerisches Fernsehen, Redaktion quer (quer-Sprachlabor) vom 17. Oktober 2005 - online@1@2Vorlage:Toter Link/www.br-online.de (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven).
De Rhoi-Palz-Krais iss en Londkrais im Oschde vun de Vorderpalz in Rhoilond-Palz unn kehrd zur Medropolregion Rhoi-Neggar. Er hot 148.079 Oiwohner unn mit re Bevelkerungsdischd vun 486 Oiwohner je km² (Dez. 2012) isser de dischdeschd bsiedelde Londkrais in de Palz. Zu dem kehren 25 Gemääne unn de Verwaldungssidz iss Ludwigshafe. De jetzische Londrad is de Clemens Körner vun de CDU. S KFZ-Kennzeiche is seid em 27. Juli 2005 RP. Vorher waas LU.
In de Wirtschaftswüsseschafte cha mä under em Kaptal alli Brodukzionsmiddel verstoo, wo bi dr Brodukzion iigsetzt wärde, d. h. dr Bestand an dr Brodukzionsusrüstig, wo cha iigsetzt wärde, zum Güeter und Dienstläistige z broduziere. Däm Bestand säit mä au Kapitalstock, und er umfasst Güeter wie Wärkzüüg, Maschine, Aalaage u.s.w., also Güeter, wo im ene früenere Brodukzionsbrozäss erzügt worde si.
1975 veröffentlichte der englische Autor John Brunner den Roman Der Schockwellenreiter, in dem er die Gefahr von Internetviren vorausahnt. Sein Kollege Thomas J. Ryan schilderte 1979 in The Adolescence of P-1, wie sich eine Künstliche Intelligenz virenähnlich über das nationale Computernetz ausbreitet.
Da slawische Naum Vlach (Woloch) fia Ostromanen kummt vom uaspringlich ausn geamanischn und hod de söwe Wuazn wia da Ausdruck "walsch/wöllisch" (Deteus im Artikl Wolochn).
Der Canadian Football watt wie der American Football ab der 1870er Yaahre in Kanadaa aus Footballe und insbesondere Rugby entwickelt, wobei internationale Schpiele und Kontakte der Anschtoss gewwe hot.
Ein weiterer wirtschaftlicher Faktor war früher vor allem der Image-Schaden der betroffenen Unternehmen, heute ist dieser immaterielle Schaden nicht mehr so hoch, da ein Computervirus schon eher als normale und übliche Gefahr akzeptiert wird. Aufbau
D Serie got ums Läbe vo junge Ärzt, wie si sich im Chrankehuus z'rächt finde. Do derbi wärde dramatischi und luschtigi Szene vermischt und händ e grosse Bitrag zur Beliebtheit vo Scrubs bitreit.
Im Güterverkehr übernimmt die HzL bereits seit 1990 die Traktion der Salz-Ganzzüge von Stetten (b. Haigerloch) auf DB-Strecken bis nach Ulm. Ferner führt die HzL den Flächengüterverkehr zwischen Tübingen, Sigmaringen, Bad Saulgau und Schelklingen in Kooperation mit der Deutschen Bahn (DB Cargo) durch.
Ums Johr 400 rum ham die Reemer dann des Kaschdell widda verlasse. Donoch kame die Alamanne unn die Merowinga unn henn do g'siedelt. Im Middelalder is Aldrib donn de Abdei Prümm g'schenkt worre.
Es is a de wichtigste Raunocht. Mit Feian, Feiaweak und Schiassn wean de Wintageista bzw. Schiachpeachtn vatriebn und de Freid aufs Neie Joar zun Ausdruck brocht.
[1] Echternach im Spiegel der europäischen Geschichtsforschung, [2] Der Name Echternach. Sprachliche Entwicklung, Ursprung, Bedeutung, [3] Zu den Beziehungen zwischen Echternach und England/Irland im Frühmittelalter, [4] Echternach: An der Wiege der deutschen Sprache; véier Studien, déi (mat Beiträg vun aneren Historiker) in: Hémecht - Zeitschrift für Luxemburger Geschichte publizéiert goufen; Joergank 31, 1979, Heft 3 (Spezialnummer!).
Ein Wurm kann sich dann wie ein Virus in eine andere Programmdatei einfügen; meistens versucht er sich jedoch nur an einer unauffälligen Stelle im System mit einem unauffälligen Namen zu verbergen und verändert das Zielsystem so, dass beim Systemstart der Wurm aufgerufen wird (wie etwa die Autostart-Funktion in Microsoft-Windows-Systemen).
Vallis Poeninae isch de Latinisch Name vom Wallis gsii. Es isch vo vier keltische Völker biwont wore, de Nantuate, de Veragrer, de Seduner und de Uberer. Die letzte sind en Tailstamm vo de Lepontier gsii.
Da Kanton Luxnbuag liegt im Sidn vo Luxnbuag und is nem am Kanton Mersch da oanzige Kanton ohne nationoie Außngrenz. Er grenzt im Noadn on de Kantone Mersch und Grevenmacher, im Ostn on an Kanton Remich, im Sidn on an Kanton Esch an der Alzette und im Westn on an Kanton Capellen.
Volker Ladenthin: Sprachkritische Pädagogik. Beispiele in systematischer Absicht. Tom 1: Rousseau – mit Ausblick auf Thomasius, Sailer und Humboldt. Weinheim 1996.
Die Bibliothek von Exeter von Louis I. Kahn (Exeter, New Hampshire, USA / Louis I. Kahn). Produktion 2015, Erstausstrahlung am 29. Oktober 2017.
D Kultur vo de verschidene drü Teil vo Schottland isch zum Teil unterschiedlich, will sie vo de Nachbere (vorallem England) stark beiflusst wird. I de Highlands isch di typischi schottischi Kultur am stärchschte usprägt. Die bekanntischte Merkmal vo de schottische Kultur sind de Dudelsack, de Kilt, und de Whisky.
Bi dr Volkszellig 2000 hend vo dr 2850 Iiwohner 94 % Dütsch aus Houptsprach aagää, 0,2 % Französisch, 0,2 % Italienisch ond 5,6 % anderi Sprache.
Bei der Universiade 2003 in Daegu gewann sie die Goldmedaille über die 200 Meter. Im Jahr darauf nahm sie an den Olympischen Spielen in Athen teil, wo sie über 200 Meter das Viertelfinale erreichte.
Die Kommunal Akzionsg'moinschafd zua B'kämpfung vunde Schnogebloch (uff hochdaidsch Kommunale Aktionsgemeinschaft zur Bekämpfung der Schnakenplage) odda koaz KABS midd Sidz in Schbaija ischn oigdrachene un oaneakonde Varoi middm Ziel, die Schnogebloch oam Owwarhoi midd egologische Middl glee zu halde. Unna änna Schnog vaschdeed ma ä Migg, wu zua Gaddung (Culicidae) kead. Die KABS schaffd awwa a wisseschafdlische Erwede. Dodzu hodd die KABS aischene Laboas, wuse wisseschafdlisch in Zsomme'erwed midd Univeasidede ausbilde dud.
Auch unter Windows gab es vereinzelt Fälle von Computer-Viren, die gravierende finanzielle Schäden für einzelne Unternehmen bedeuteten. So wurde Anfang 1998 der XM/Compat-Virus entdeckt, ein Makro-Virus, der Microsoft-Excel-Dateien mit einer äußerst bösartigen Schadfunktion befällt: Immer, wenn Excel beendet wird, durchforstet der Schädling ein zufälliges Dokument aus der Bearbeitungs-History nach ungeschützten Zellen mit numerischen Werten. In diesen Zellen ändert er die Werte mit einer einprozentigen Wahrscheinlichkeit zufällig in einem Rahmen von +5 bis −5 % ab. Aufgrund der zunächst nur unwesentlichen Veränderungen fallen die so manipulierten Daten möglicherweise erst nach Wochen oder gar Monaten auf. Wird der Schaden entdeckt, lässt er sich nur durch die Einspielung eines Backups wieder beheben – dazu muss natürlich bekannt sein, wann der Erstbefall genau stattgefunden hat. Zwar hat der Schädling keine sonderlich hohe Verbreitung gefunden, aber es gab Fälle von Unternehmen, deren Geschäftsbilanzen und Umsatzberichte durch einen XM/Compat-Befall völlig unbrauchbar geworden sind.
In den 90ern setzte sie ihre Arbeit mit neuen Kunst- und Medienformen fort. Die elektronische Arbeit "Marbelize" zeigte Schloss auf der internationalen Digital und Technology Ausstellung, der ISEA, in Rotterdam, Holland.
De Karriere vau da Möslein is untrennboa mit da Karriere vaum Hermann Leopoldi vabundn gwen. Sie woa sei Lems- und Bühnenpartnarin. De zwa haum si in Amerika 1939 kennagleant. De Helly hod fia eam Texte in englischa Sproch gschriem.
Nah sien aktiv Loopbahn övernehm Zaccarelli de italieensch U-21-Utwahl för eenig Johren. 2003 övernehm he den Trainerposten bi den AC Turin un bleev dat bit 2005. Dornah wurr he Sportdirekter bi den FC Bologna.
Die Haubdschdrooß wiese in Schbaija baide Laid heese dud, heesd aischendlisch Maximilianstraße un isch die Haubdgschäfdsschdrooß vunde Schdadd Schbaija un die ejemolisch Brachdschdrooß Via Triumphalis vunde alde Kaisaschdadd. Oafong vunde achzischa Joa hoddsemol a "Schlabbegass" baide Laid keese, wus mol so viel Schuhgschefd inde Schdrooß kabd hodd.
Libye, wo scho sit em Siig vo Italie im Chrieg gäge s Osmanische Riich under italiänischer Herrschaft gstande isch, isch 1934 vom italiänische Ministerpräsidänt und Diktator Benito Mussolini zur Kolonii Italiänisch-Libye erklärt worde.
Erich Keyser (Hrsg.): Deutsches Städtebuch. Handbuch städtischer Geschichte Band II Mitteldeutschland. Im Auftrag der Konferenz der landesgeschichtlichen Kommissionen Deutschlands mit der Unterstützung des Deutschen Gemeindetages, Stuttgart 1941.
Das automatische Öffnen von Dateien aus dem Internet sowie das automatische Ausblenden von bekannten Dateianhängen sollte deaktiviert werden, um nicht versehentlich Dateien auszuführen, die man sonst als getarnten Schädling erkennen würde. Auch durch die Autostartfunktion für CD-ROMs und DVD-ROMs können Programme bereits beim Einlegen eines solchen Datenträgers ausgeführt und damit ein System infiziert werden.
14. Oktober: Adolf Johann I., schwedischer Reichsmarschall, Herzog von Stegeborg und Pfalz-Kleeburg (* 1629) 13. November: Philipp von Zesen, deutscher Barockdichter (* 1619)
Värliera waars Raisch, die Daitsche un bsunnärschd die Pälza: in waide Daile vun Sieddaitslond hod när ä Driddl vum Volk iwwalebd, in de Palz nuch wenscha. - Drauß gelärnd hod kenna, wie imma.
Deadunu cu Valeria Heuberger, Walter Lukan, Andrej Mitrović, Ljubinka Trgovčević și Dragan Vukčević (ed.): Serbien und Montenegro. Raum und Bevölkerung – Geschichte – Sprache und Literatur – Kultur – Politik – Gesellschaft – Wirtschaft – Recht. Österreichische Osthefte Jg. 47, volum special, Viena ș.a. 2006.
A Noagal, aa Noagerl, Noagai oda Noicherl, is im engan Sinn da lezde, owgstandne (lagges) Rest im Biakruag. A Noagal is so weng, dass mas nua siacht, wen ma s Glasl noagt (dt. neigt), so dass da Rest af oana Seitn zammrinnt. Im weidan Sinn sogt ma Noagal scho seitn 15.Joahundat, wens um an iwabliebnan Rest vo oin Drangln bzw. Flissigkeidn gähd. Im weidastn Sinn wead Noagal auf ois iwatrong, wo z End gäht, beispuisweis as Gejd im Gejdbeidl, da Schmei in da Dosn oda de letztn Minutn vo am Fuaßboispui.
Ju Geschichte der friesischen Sprache änthaalt ne bolde fulständige historiske Grammatik fon dät Seelterske, wierfon hie in Zur Geschichte de englisch-friesischen al fuul Biespiele roat hiede. Bloot ap Seelterlound beluuke sik Das Saterland, Flurnamen un sien lääste Uutgoawe Zur friesischen Volkskunde des Saterlandes. Sien Ätterläit is in n Kriech in Breslau ferlädden geen, deerbie sien Loundnoomenkoarte fon gans Seelterlound.
In Deitschland is a Regiarungsbeziak da Beziak vo oana oigmoanan Landesmiddlbeheade, wo ressortvaschiadane Afgom bindlt wern. De Beheade wiad vum Regiarungspresidentn gleidt und hoasst sejm Regiarungspresident (historisch), Regiarungspresidium (in Bodn-Wiattmbeag, Hessn), Regiarung (Bayern) oda Beziaksregiarung (in Nordrhein-Westfalen). Regiarungsbeziak gibts ned in oin Bundesländan.
Es empfiehlt sich, die auf den meisten Privatrechnern vorinstallierte Software von Microsoft zu meiden oder sicherer zu konfigurieren, da sie meist so konfiguriert sind, dass sie für den Anwender den höchsten Komfort und nicht die höchste Sicherheit bieten. Auch bieten sie durch ihren extrem hohen Verbreitungsgrad eine große Angriffsfläche. Vor allem Internet Explorer und Outlook Express sind hier zu nennen. Sie sind die am häufigsten von Schädlingen angegriffenen Anwendungen, da sie weit verbreitet und in den Standardeinstellungen leicht angreifbar sind. Die zurzeit bedeutendsten Alternativen zum Internet Explorer sind Firefox sowie Opera, da beide deutlich mehr Sicherheit versprechen. Alternativen zu Outlook Express sind beispielsweise Mozilla Thunderbird, Opera oder The Bat.
Diefebach isch im Johr 1122 zum erschde Mol erwähnd worre. Lang isch s Dorf im Bsitz vom Riddastift und em frühere Kloschda Odene gwesst. 1344 het de Keenig d Landeshoheit an die von Sigginge verpfänded und mit em Friede von Lunéville im Johr 1803 isch Diefebach zu Bade komme. Erschd hot s Derfle zum Bezirksamd und dann zum Landgrais Sinse gheerd, awwa isch mit de Oigmaindung uf Eschtringe am 1. Januar 1972 zum Landgrais Brusl komme. De Landgrais isch awwer uf de 1. Januar 1973 ufgleesd worre und saidher gheerd Diefebach mit Eschtringe zum Landgrais Kallsruh.
Vreuer woore dat 4 Steebröch. En di janze Jäjend hand s vreuer Blaustee jebroche. Däm brudde s vöör d Hüüser, ävver och öm Kalk z bränne. Enn van di Kulle hat moch janz zojeworpe, un moch erkännt nüüß mi dovan. Ävver die angere send noch jott z see. Ä änn van di Steebröch es hüüzödach önö See. Vreuer jänge d Kenger dorän schwömme, ävver hüü hat Stolbersch jo ö Schwömmbad.
Betriebssysteme ohne jegliche Rechtesysteme wie etwa MS-DOS, auf MS-DOS basierende Microsoft Windows- oder Amiga-Systeme sind die anfälligsten Systeme. Wenn der Benutzer ausschließlich als Administrator arbeitet und somit das Rechtesystem des Betriebssystems nicht eingreifen kann, sind jedoch auch neuere Microsoft Windows NT-, Unix- und Unix-ähnliche Systeme wie Linux und Mac OS X genauso anfällig.
Ein Wurm kann sich dann wie ein Virus in eine andere Programmdatei einfügen; meistens versucht er sich jedoch nur an einer unauffälligen Stelle im System mit einem unauffälligen Namen zu verbergen und verändert das Zielsystem so, dass beim Systemstart der Wurm aufgerufen wird (wie etwa die Autostart-Funktion in Microsoft-Windows-Systemen).
Borgeaud begann seine Karriere 2013 bei Canberra Heat. 2015 wechselte der Zuspieler zum Schweizer Erstligisten VBC Einsiedeln. Nach einer Saison kehrte der australische Juniorennationalspieler nach Canberra zurück. 2017 wechselte er nach Solingen zum deutschen Bundesligisten Bergische Volleys.
Der Jacob Hochstetler (1712-1757) waar en Amischmann. Er iss noch Amerikaa kumme uff em 9 Nowember, 1738 uff em Charming Nancy. Er waar dotgmacht in der "Hochstetler Massacre" in Barricks Kaundi in 1757. Er hot 32 Grosskinner ghatt, unn sie henn all Barricks Kaundi verlosse.
Mechthild Curtius: Über die Möglichkeiten und Schwierigkeiten, sich einem Heimatdichter filmisch zu nähern. Essay über den rheinischen Schriftsteller Wilhelm Schäfer. In: Literatur in Westfalen. 7 (2004) S. 397-412.
Verbal portraits in Mari novels // WEB-FU [Wiener elektronische Beiträgedes Instituts für Finno-Ugristik] http: // webfu.univie.ac.at/texte/guseva.pdf.-3/2004.-3s.
Unter MS-DOS gibt es beispielsweise Companion-Viren, die zu einer ausführbaren EXE-Datei eine versteckte Datei gleichen Namens mit der Endung „.com“ erstellen, die dann nur das Virus enthält. Wird in der Kommandozeile von MS-DOS ein Programmname ohne Endung eingegeben, sucht das Betriebssystem zuerst nach Programmen mit der Endung „.com“ und danach erst nach Programmen mit der Endung „.exe“, so dass der Schädling vor dem eigentlichen Programm in der Suchreihenfolge erscheint und aufgerufen wird. Der Schädling führt, nachdem er sich meist im Arbeitsspeicher festgesetzt hat, das ursprüngliche Programm aus, so dass der Benutzer oft nichts von der Infektion bemerkt. Überschreibende
I de philosophische Ontologii sind underschidlechi grundlegendi Klassifikazione vorgschlage worde, vo Gegeständ (res), wo usserhalb vom blosse Dänke existiered. So underscheided zum Bischpil de René Descartes (1596–1650) zwüsched em Mentale (res cogitans) und em Physische (res extensa).
Bootviren zählen zu den ältesten Computerviren. Diese Viren waren bis 1995 eine sehr verbreitete Form von Viren. Ein Bootsektorvirus infiziert den Bootsektor von Disketten und Festplattenpartitionen oder den Master Boot Record (MBR) einer Festplatte.
Christensen studierte an der University of Utah Bauingenieurwesen mit dem Bachelor-Abschluss 1955 und an der Yale University mit dem Master-Abschluss 1956 und der Promotion in Mechanik 1961. Zuvor arbeitete er in der Luftfahrtindustrie bei General Dynamics (Convair, 1956–1958) und nach der Promotion bei TRW Systems (1961–1964). 1962 wurde er Lecturer an der University of Southern California und 1964 Assistant Professor an der University of California, Berkeley. 1967 bis 1974 war er Ingenieur bei Shell. 1974 wurde er Professor an der Washington University, 1976 an der University of California, Davis und gleichzeitig Mitglied des Lawrence Livermore National Laboratory und ab 1994 hatte er eine Professur für Aeronautik und Astronautik an der Stanford University.
1942 kamen die Flugzeuge via Indien in China an. Die chinesischen Vanguards trugen sowohl die Insignien und Seriennummern der USAAF als auch chinesische Markierungen sowie die Seriennummern von Vultee. Bereits beim Transit der Flugzeuge wurden jedoch zahlreiche Vanguards bei Versuchsflügen in Indien zerstört oder gingen während der Überführung nach China verloren. Einige montierte P-66 wurden als nicht flugtauglich erklärt und in Karatschi aufgegeben, so dass schließlich nur zwölf Vanguards bei der 7. Staffel der 23rd Fighter Group in Kunming stationiert waren, wo sie selten zum Einsatz kamen. Zwei chinesische Geschwader der 3. und 5. Gruppe in An-Su flogen ab August 1943 Einsätze mit Vanguards. Zahlreiche P-66 wurden jedoch durch Angriffe der Japaner am Boden zerstört. Andere wurden irrtümlich mit japanischen Nakajima Ki-43 und Ki-44 verwechselt und abgeschossen. Obwohl die Vanguard bis zu 550 km/h schnell flog, war sie den agilen japanischen Jägern im Kurvenkampf nicht gewachsen und musste sich mit einer Hit-and-Run-Taktik begnügen.
In einem ca. 40 m langen, ca. 1000 m vom Nordportal bei Pratteln entfernten Tunnelabschnitt wurden im Fels Deformationen (Hebungen) registriert. Diese resultierten auf Bergwasser im Übergang von Anhydrit zu Gips. Der Quelldruck des Gebirges führte zu Hebungen von 6 bis 7 cm und ovalisierte das Innengewölbe leicht. An dieser Stelle hatte sich beim TBM-Vortrieb ein Tagbruch ereignet. Die Überdeckung ist dort deshalb inhomogen und vermutlich leicht Wasser führend. Der Tunnel wird in diesem Bereich speziell überwacht.
1665 hot er in Holland die Gertrud Kersten Pieters gheiert. Vermudlich aa en mennonischde Maedel. Der Rittenhaus hot sich efders in Holland uffghalde: fer gschefdliche un fer religeese Grind, weil in Holland waar en grosse Mennonischde-Gmeeschaft. Er waar in Mülheim allweil en Papier-Mieller. Um 1678 is er endgiltig nach Holland (Arnheim) gange.
Unterwegs von Deutschland nach Deutschland. Tagebuch 1990, 2009 — De Alemania a Alemania. Diario, 1990, trad.: Carlos Fortea; Alfaguara, Madrid, 2011
De Vergnögens- un Freetietpark Delos lockt sien Gäst dormit, dat se in verscheden Rullen slippen un sik as Revolverhelden, röömsch Herrscher oder Ridderslüüd bewiesen un vergnögen künnt. Dat de Gäst ok vull op jemehr Kosten kommt un de Spaaß keen Grenzen finnt, bestaht de Statisten ut Androiden un Gynoiden. Disse künstlichen Figuren künnt besehrt un sogor doodmaakt warrn, man de Minschen künnt dör en sünnere Sensorik in de Wapen nich to Schaden kamen. Besehrnissen un Doodsfäll warrt dormit utslaten un de Lüüd künnt sik ganz so verhollen, as sik dat in de wählte Tiet höört. De toschannen maakten Androiden warrt in de Nacht wedder heel maakt un künnt so an’n nächsten Dag wedder insett warrn.
Gradeso wie Beobachter in verschiidene Inerzialsüsteem Distanze verschiide mässe, muess mä au wemm mä Zitspanne vergliicht d Relativgschwindigkäit vo de Inerzialsüsteam berücksichtige: Agnoo im Gedankenexperimänt vom Einstein wurd dr Beobachter im Zug am hindere Ändi vom Zug stoo und an jedem Ändi vom Gläis sig en Uur. D Uur am vordere Ändi vom Gläis wird aagloo, wenn d Loki an ere verbiifaart, und d Uur am hindere Ändi vom Gläis wird aagloo, wenn s Ändi vom Zug an ere verbiifaart. Wil dr Zug für e Beobachter am Gläis genauso lang isch wie s Beron, wärde d Uure also noch sim Gliichzitigkäitsbegriff gliichzitig gstartet. D Uur am vorderen Andi vom Gläis wird gstoppt, wenn s hindere Ändi vom Zug an ere verbiifaart.
Es erschd daidschschbroochisch Schdennografielehrbuch iss 1678 vum Charles Aloysius Ramsay unnam Diddl „Tacheographia“ veeffndlichd wor. Es Sischdäm gehd uff die aldgeometrisch englischi Korzschrifd vum Thommas Sheldon serigg unn iss ab 1787 on de werddebergisch Universidäd, de hohe Kallsschul, g'leerd wor. Speeda sinn unna onnrem Friedrich Mosegail (1796) unn Carl Gottlieb Horstig (1797) mid b'awaidunge vum naigeomedrische Sischdäm vum Taylor g'folchd.
Der John Bontrager IV waar der Suh vun em "Hans" John Bontrager III unn der Anna Bontrager. Er waar in Somerset Kaundi gebore. Wu er nein Yaahre alt waar iss er noch Eden Taunschip, Lagrange Kaundi, Indiana gezogge mit seine Eldere.
Vun'n August 2007 af an sünd de Originalknaken in de USA utstellt. Dor geiht vdat bi um geld, dat för de Museen in Äthiopien tohopenkamen schall. Veel Paläoanthropologen hefft dor duchtig över schimpt, dat de Knaken wedder in't Utland bröcht wurrn sünd. Se weern de Meenung, een konn unmööglich weten, of de Knaken amenne in Dutt gahn döen oder of se verschütt güngen. Nu hett dat avers in de USA lang nich so veel besökers geven, as dat dacht wurrn weer. Dorüm is Lucy vun März 2009 af an eerst mol Houston Museum of Natural Science inlagert wurrn.
Seit dem Jahr 2000 ist verstärkt zu beobachten, dass Briefmarkenfälschungen zum Verkauf gebracht werden. Die Fälschungen werden insbesondere unter dem Namen von Ländern verkauft, in denen die staatliche Ordnung zusammengebrochen ist, wozu mehrere afrikanische Länder gehören. Über verschiedene Internetauktionshäuser werden zudem zahlreiche Produkte mit Bezeichnungen von russischen Gebieten – oft mit dem Zusatz „Regionalmarken“ – angeboten. Hergestellt werden diese im philatelistischen Sinn wertlosen Fälschungen in professionellen Druckereien; sie sind von echten Briefmarken daher nicht zu unterscheiden.
Dr zweit Teil setzt acht Jahr spöter i, wo es Monk glingt , us em Hochsicherheitsgfängnis uiszbreche. Hunter erfahrt vom Terry Connors, dass dr Monk sich möglicherwiis a jedem wo a de Ermittlinge vor acht Jahre beteiligt gsi isch räche will. Churz nach dere Information macht sich dr Hunter nach enem Aruef vo dr Sophie, der Profilerin, uf en Weg nach Dartmoor um sich mit ihr z‘treffe, da sie eppis dringendes mit ihm bespreche will. Die psychologisch Beraterin Sophie isch inzwische nach Dartmoor zoge, wo sie sich als Töpferin en Existenz ufbaut hed. Dr Hunter und d‘Sophie wend sich i dr chliine Kneipe in Dartmoor treffe, doch d‘Sophie taucht zu dr verabredete Ziit nid uf. Dr Hunter fahrd zu ihre Hei und findet sie i ihrem Huis bewusstlos vor. Bi ihre isch ibroche und sie isch niedergeschlage worde. Die Vermuetig lied noch, dass dr Monk dr Täter gsi isch. Als d‘Sophie wieder einigermasse fit isch uberredet sie dr David mit ihre i de Sümpf no einisch nach de Gräber vo de andere Mäidli z‘sueche. Dadebi treffed sie ufe Monk und chönnd ihm gerad nu entcho. Als sini ehemalige Kollege, d‘Sophie und dr Terry, bitten, de Fall wieder ufzneh, gad dr Hunter wiederwillig auf die Bitt ii.
Samuel ibn Tibbon (1160 z Lunel — 1230 z Marseilles), Autor und Übersetzer, Soon vom Jehuda ibn Tibbon. Er isch e jüüdische Filosoof und Arzt gsi und en Aahänger vom Maimonides und däm sinere Interpretazioon vo dr Bible. Bekannt isch er für sini Übersetzige vo rabbinischer Litratuur us em Arabische uf Hebräisch und für sine Übersetzige vo und Schrifte über d Filosofii vom Maimonides.
Weisgerber, L. (1931). Galatische Sprachreste. Ayns Natalicium Johannes Geffcken zum 70. Geburtstag 2. Mai 1931 gewidmet von Freunden, Kollegen und Schülern, 151–75. (ayns Germaanish).
Der Haas iss dreiunsiwwezich Mol geloffe, awwer der Igel waar immer ‘s erscht do. Beim vierunsiwwezichscht Mol hot er net meh gekennt un iss doot in de Faricht leie gebliwwe. Der Igel hot die Boddel Schnaps un die hunnert Daaler g’numme un hot sei Fraa gerufe. Dann sinn sie minanner heemgedrollt. - Un wann sie net g’schtarewe sinn, lewe sie heit noch.
"Blau ist das männliche Prinzip, herb und geistig. Gelb das weibliche Prinzip, sanft, heiter und sinnlich. Rot die Materie, brutal und schwer und stets die Farbe, die von den anderen beiden bekämpft und überwunden werden muß! Mischst Du z. B. das ernste, geistige Blau mit Rot, dann steigerst Du das Blau bis zur unerträglichen Trauer, und das versöhnende Gelb, die Komplementärfarbe zu Violett, wird unerläßlich. […] Mischst Du Rot und Gelb zu Orange, so gibst Du dem passiven und weiblichen Gelb eine megärenhafte, sinnliche Gewalt, daß das kühle, geistige Blau wiederum unerläßlich wird, der Mann, und zwar stellt sich das Blau sofort und automatisch neben Orange, die Farben lieben sich. Blau und Orange, ein durchaus festlicher Klang. Mischst Du nun aber Blau und Gelb zu Grün, so weckst Du Rot, die Materie, die Erde, zum Leben"
Truch Saksen-Anhalt ferlopt uk ju Benrather Linie, ju Isoglosse twiske machen un maken, also dät Skeed twiske Plat un Bupperloundsk Düütsk. Deer mout me oaber tou kweede, dät dät Platdüütske, dät ätter dän oolde Bruuk in't Noude fon Saksen-Anhalt boald wuude, junner nit moor oafter tou heeren is.
In dat Bahnhoffsgebüüd weer bet 2014 en Stellwark ünnerbrocht. De Düütsche Bahn hett denn aver 16 Milljonen Euro in en neet elektroonsch Stellwark investeert un de olen Stellwarken in Himmelpoorten, Heckthusen un Dorum dichtmaakt. Dat ne’e Stellwark steiht nu in Heckthusen.
Personal Firewalls zeigen gegen Viren keine Wirkung, da ihre Funktionalität auf die Arbeitsweise von Würmern zugeschnitten ist und Viren nicht beeinträchtigt. Antivirensoftware Ein Online-Scanner erkennt einen Virus. → Hauptartikel: Antivirenprogramm
E-mail wurdt faak brûkt foar koarte, ynformele berjochten. Oars as in brief op papier wurdt it by e-mail akseptearre om koarte en kompakte sinnen te brûken. Troch it meistjoeren fan taheakken (attachments, mooglik sûnt de Multipurpose Internet Mail Extensions, MIME, ynfierd binne) is it ek mooglik om de ynhâld yn in oare foarm as tekst te ferstjoeren.
Da Landkroas Starnberg (amtli: Landkreis Starnberg) liegt im Sidwestn vom boarischen Regierungsbeziak Obabayern. Nachbarlandkroas san im Nordn da Landkroas Fiarstnfoidbruck, im Osten da Landkroas Minga, im Siidostn da Landkroas Bad Däiz-Woifradshausn, im Sidn da Landkroas Weilheim-Schongau und im Westn da Landkroas Landsberg am Lech.
Äm Bösch treffd Belle d Wölf un mä dörch d Hölp van öt Biiß övverläävd öt. Dat Biiß weed ävver schwoch vorlätzd un Belle kömmerd sisch öm häm, brängd häm sujar no öt Schloss zöröck. Dobeij merkd Belle, dat öt Biiß janet dat Ooß es, dat öt erwaad hod. Di zwei setze zösamme un d Deenere vreue sisch, dat s bald wärm Mensche se könnö.
Dr Manfred Bomm hod ibr Johr als a Journalist ond Polizeireporter en seinera Hoimedregio gschaffd ond hod onder Anderm iber Gerichtsverhandlungen ond kommunalpolidische Thema brichded. Als a Schriftsteller hod r sozialkritische Kriminalromane gschrieba, mo moischdns em südwestdeutscha Raum spieled - vom Landkreis Göppingen bis Ulm ond Stuttgart. Doo send seine Serieafigura drhoim, dr Kriminalhauptkommissar August Häberle isch dr Guade. E Bomm sei Kriminalromaa hend ofd aktuelle Ereigniss als Kern fr d Handlung ond er nemmt seine Erfahronga aus seinr journalistischen Ärbed mid nei.
Da aktuölle Buagamasta is seit 2004 da Mathias Stadler, vua eam woars fia neinzehn Joa da Willi Gruber. In Summe hot de Stod seit 1785 onadreisg Buagamasta ghobt.
P.K[ramer], Ju Hondschrift un hiere Geschichte. In: Johann Friedrich Minssen, 3. Beend, ‘’Anhang’‘: Ljouwert 1970 (Fryske Akademy Nr. 372), S. 188-190.
Mit siiner Liebi zu de pagane Klassiker und siim chrischdlig Glaube het er ä Wältaschauig gschaffe, wo mä cha as modärn bedrachte: dr Renaissance Humanismus, wo die fruchdlose Diskussione, wo die middelalderligi Scholastik charakterisiert hai, mit em Dänke vo de Klassiker ersetzt het. 1337 isch er zum erschde Mol z Rom gsi, und isch vo de antike Ruine überwältigt gsi. Widr z Avignon het er sich nach Vaucluse im Daal vo dr Sorgue zruggzoge, wil er d Wältlikeit und Korruption vom bäbschdlige Hof nüm het welle gseh.
D Agglomeration bestoot us dr Kärnstadt Sydney City mit 177'000 Iiwooner (2009) und 37 witere Gmäinde und isch s Industrii-, Handels- und Finanzzentrum vo Australie und e wichdige Turismusort. Es het au e Hufe Uniwersidääte, Museum und Galerie doo. Sydney isch e römisch-katholische und en anglikanische Erzbischofsitz.
Voroim hod ma der Abschnitt zur deitschn Reichsgrindung und zua Redeschlacht im Landdog zum Reichsbeitritt gfoin. In dene Abschnitt bom Bejche wiad deitle, wia vorallm de Boarische Badriotnpartei (und a da eascht da damois 25-jaarige Kine Ludwig II) scho 1871 voaheagseng hom, wia de boarische Eignstendigkeit vom Reich Schrid um Schrid gnumma wean wiad. Da Kine is ,glab i, a an dem zbrocha und hod se in sei Dramwejd zruckzong. Desweng han a ma a no des von Wuifried Scharnagl mehamois zitierde Buach „Wilder Kaiser und Reich 1871“ kafft, des wo im Siddeitschn Volag erschina is. Und do san ma eascht de Aung afganga. Und i han glabt es war unsere Vorfahrn eascht nach und nach kumma, das de als deitschnational vokleidte preissische Hegemonialpoltik blos machtbolidische Aungwischarei war. Das des scho vo manch oan speda duachschaut worn is, is ma zwar scho freja bewusst worn ( wia i zum easchtn moi de um de Jahrhundadwend entstandne Postkartn vom „Sepperl als Protestler gseng han mit dem Spruch „Bahn und Post und Militär reizen Bruder Preuß gar sehr--geben wir das auch noch her-- haben wir bald gar nichts mehr“. Genau der Spruch hod, wia i moan, des innanbolitische Endzui aus Sicht des Reichs kuaz und knapp dargsteid—wias de Reichsvafassung vo a 1919 kuaz draf bewiesn hod), oba das ma so gscheide, aufrichtige und weidsichtige Leid scho 1866-1871 im Landdog sitzn ham ghod, hed i ned glabt.
Von 1904 beß 1906 hätt Macke de Kunßakademie Düsseldorf un dee Kunßjewerbescholl en Düsseldorf besök. Am Düsseldorfer Schauspellhuß hätt'e zenächs de Kostüme un Dekoratione für Macbeth von Shakespeare un Leonce un Lena aanjefärdisch. 1907 hätt'e en Paris de Henri Matisse kennejeliehrt, dämm sing Molerei inn stärk beéndröck hätt.
Die Haaptschtadt unn Owwerichkeit Blatz iss Berlin. Es ballidische System vun der Bunnes-Republic iss federal unn iss en parlamentarische Democracy (parlamentary Democracy). Deitschland iss in 16 Bunneslenner verdeelt. Deitschland iss en Mitglieder in der Eiropeeische Union, der NATO unn der G7. Die deitsch Owwerichkeit iss aa en Mitglieder in de United Nations.
Conservenfabrik von W. NägeliDurch die beginnende Industrialisierung dominierten im 19. Jahrhundert vor allem die Waggonfabrik und das benachbarte Schott Werk die Wirtschaft in Mombach. Der Standort Waggonfabrik hat eine wechselhafte Geschichte hinter sich: Das Gelände diente zunächst als Fabrik für Chaissen (Fa. Gebrüder Gastell), dann als Waggon-Werk (Fa. Westwaggon), als Sonderfahrzeug- und Omnibus Werk (Fa. Magirus-Deutz; später Fa. Iveco) und schließlich bis Anfang der 1990er Jahre als Panzerwerk (Fa. MIP Mainz Industries Panzerwerke). Nach dem Scheitern des Konversionsprojektes wurde das Gelände an die TRIWO, dann an Beos verkauft. Die auf dem Gelände befindliche Phoenix Halle (heute Halle 45) dient als Veranstaltungsort für Konzerte und andere Künstler.
Reibaknedl oda Eadepfeknedl san Knedl, de wo aus rohn und/oda kochtn Eadepfen gmocht wean. Reibaknedl weans gnennt, wei de Eadepfen griebm wean.
För de Kathoolschen is de St.-Michaels-Kark in Harsfeld tostännig, de siet 1. September 2010 to de Karkengemeen Mariä Himmelfohrt in Buxthu höört.
Viele Viren benutzen anstelle von polymorphen Signaturen sehr kleine Kennzeichnungen wie zum Beispiel ein ungenutztes Byte im Portable-Executable-Format. Ein Virenscanner kann dieses eine Byte nicht als Erkennungsmuster nutzen, da es zu viele falsch positive Treffer geben würde. Für ein Virus ist es jedoch kein Problem, wenn es unter ungünstigen Verhältnissen einige Dateien nicht infiziert. Geschichte Theoretische Anfänge: bis 1985
Baxter weer in England boren. In’t Öller vun twölf Johren weer se ut ruchweg dusend Kandidaten för de Rull Emily Thornton in den Film A High Wind in Jamaica utwählt, nadem se vun de Talentsökersche Maureen Roscoe opdeckt worrn weer. För disse Rull weer de junge Deern düchtig loovt. Se hett dorna veel op de Bühne arbeit, keem teihn Johr later aver torüch na’n Film un speel in The Wind and the Lion vun John Milius de Dochter vun den US-Präsident Theodore Roosevelt. Milius hett ehr för disse Rull hebben wullt, vunwegen dat he vun ehr Speel in den eersten Film düchtig andahn weer.
Marikwiller-Bachelbrunn (franzesisch Merkwiller-Pechelbronn, daitsch Merkweiler-Pechelbronn) isch e franzesische Gmäänd im Département Bas-Rhin (Unnaelsass) in de Region Elsass.
Da Roy Brown (* 10. Septemba 1925 z New Orleans; † 25. Mai 1981 z San Fernando, Kalifornien) wor a amerikanischa Blues-Senga und a Vorlaifa vom Rock'n'Roll. Seine gresstn Eafoige worn Long about Midnight und Hard Luck Blues.
Magdeburger Biographisches Lexikon der Universität Magdeburg (Biographien bedeutender Personen der neueren regionalen Geschichte von Magdeburg und Umgebung)
Zua Landeshauptstod vo Niadaestareich is St. Pödn mit Landtagsbeschluss vom 10. Juli 1986 wuan. Seit 1997 is St. Pödn nochm Auszug vo de Landesbeheadn aus Wean und in Bau vom Landhausviadl aa Sitz vo da niadaestareichischen Landesregiarung.
Dä Grafschafter Goldsaft eßß en Rööbekrouck ußß dä Grafschafter Krautfabrik Josef Schmitz KG en Meckem. Hä eßß beleevd vüür allem op dä Vüürjebersch.
Die wichtigsten Produzenten von Hüttenzinn waren 2007 die Volksrepublik China (151.000 Tonnen), Indonesien (78.000 Tonnen) und Peru (36.000 Tonnen), deren Anteil zusammen 76,6 Prozent der weltweit erzeugten 346.000 Tonnen betrug. Bedeutende Produzenten von Hüttenzinn in Europa sind Belgien und Russland.
Werden mehrere On-Demand-Scanner installiert und – auch unabhängig, also nicht gleichzeitig – gestartet und ausgeführt, sind falsche Virenfunde häufig, bei denen das eine Programm die Virensignaturen des anderen auf der Festplatte oder im Arbeitsspeicher als Virus erkennt bzw. schon gesicherte Virendateien im so genannten „Quarantäne-Ordner“ des anderen Programms findet. Auch ein On-Access-Scanner kann deshalb bei einem zusätzlich gestarteten On-Demand-Scanvorgang eines anderen Virensuchprogramms im Konkurrenzprodukt also fälschlich eine oder mehrere Viren finden.
Des kennener haid nuch nóólese, wails dord ufnäre Tafel schdehd. De Münche Paul hod des glai erkannd, wie schlimm es wär, wann dodebai was schief gingd:
Mit Hilfe dieser Programme werden Festplatte und Arbeitsspeicher nach schädlichen Programmen durchsucht. Antivirenprogramme bieten meist zwei Betriebsmodi: einen manuellen, bei dem das Antivirenprogramm erst auf Aufforderung des Benutzers alle Dateien einmalig überprüft (on demand), und einen automatischen, bei dem alle Schreib- und Lesezugriffe auf die Festplatte und teilweise auch auf den Arbeitsspeicher überprüft werden (on access). Es gibt Antivirenprogramme, die mehrere für das Scannen nach Viren verantwortliche Programmmodule (engines) nutzen. Wenn diese unabhängig voneinander suchen, steigt die Erkennungswahrscheinlichkeit.
Potsdam hät durch sini Lag an de Havel Bedütig kriegt. Kurfürschte hän sit 1616 Potsdam als näbe Berlin zweiti Residänz gha, so z.B. de „Groß Kurfürscht“ (1660). Durch ihn sin vyli Hugenotte uff Potsdam cho und hän Potsdam in de Wirtschaft und de Kultur gnützt.
Insgsamt bietet s Stadion jetz 24.000 Zueschauer Blatz (14.000 Sitzblätz un 10.000 Stohblätz). Alle Tribine sin iberdacht. Wäg ere Chlag us dr Nochberschaft isch s em Verain untersait wore, d Kapazitet vum Stadion wyter z vergreßere.
evangelische Friedenskirche (1911), Baugruppe in neuklassizistisch geprägtem Jugendstil von Reinhold Weisse, Saalbau, Pfarrhaus mit Walmdach, Schwesternhaus mit Krüppelwalmdach;
Usser vöör d Musikk satz sich Joan Baez vöör Randjruppe, vöör dr Vreede suwi jäje d Rassetrennung en. Dä Äfloss va Martin Luther King woch z spööre. Beij völl Demonstratiune woch Joan z vänge. Dat vührde sujar dozo, dat sö ö paar Dach en öt Jevängnis mood. Besongisch aktiv woch sö jäje dr Äsatz va US-Soldate ä Vietnam. Als sö em Joohr 1972 öm d Weihnachtszitt no Nordvietnam reiste, wood sö do dörch Bombeaajreffe van d US-Loftwaff övverraschd. Dobeij storve zwar völl Lüüh, ävver Joan passeerde nüüß. Sälvs nom Kreschäng vorjoss sö di Länder net. Su reiste sö en d 1980er Joohre no Kambodscha, öm do Lävvensmeddele z vordele. Sälvs Theme wi Prostitutiun un Homos woode va hör aajesproche.
Önö Stommfilm es önö Film, beij däm Beld un Tun net zösamme opjönomme wäde. Döck weed met Jeste un Jesechtsussdröck övvermeddelt, watt sonß met Wööd rövverbraad weed. Dörch Musik, di z. B. van ö Klaviir stammd, weed vöör jooh Senn jösorchd. Ongertitele ersätze d Wööd.
Internationale Alpenschutzkommission CIPRA (Hrsg.): Alpenreport: Daten, Fakten, Probleme, Lösungsansätze. Paul Haupt Verlag, Bern/Stuttgart/Wean, dnb 952550334@1@2Vorlage:Toter Link/portal.d-nb.de (Seite nicht mehr abrufbar; Suche in Webarchiven) (Weblink, CIPRA alpMedia)
Zum Schutz dieser wichtigen Handelsstraße nach Böhmen befand sich auf dem Schloßstein südlich von Kühberg eine befestigte Anlage. Sie lag in der Nähe des heutigen Eisenbahntunnels. Der Felssporn am Schloßstein bot einen guten Überblick über den gesamten Verlauf der ehemaligen Passstraße vom Kühberger Berg über die Furt im Tal des Pöhlbachs am späteren Blechhammer und über den gesamten gegenüberliegenden Hang hinauf bis zum Forsthaus am „Berghof“. Die Anlage auf dem Schloßstein wurde jedoch bereits im 14. Jahrhundert wieder aufgegeben. Von ihr sind keine Überreste mehr vorhanden. Das Gebiet um den Schloßstein war außerdem ein Grenzwinkel. Westlich des Pöhlbachs lag flussabwärts die sächsische Herrschaft Wolkenstein mit der Ratsseite von Königswalde. Dieses gehörte seit der Leipziger Teilung im Jahr 1485 zum albertinischen Herzogtum Sachsen. Flussaufwärts lag die böhmische Herrschaft Preßnitz mit Weipert. Das Gebiet östlich des Pöhlbachs mit dem Schloßstein, Bärenstein, Kühberg und der Amtsseite von Königswalde gehörte zur Herrschaft Schlettau, die bis 1413 böhmisch war und danach dem Kloster Grünhain unterstand. Dieses Gebiet gehörte seit 1485 zum ernestinischen Kurfürstentum Sachsen.
Mänggisch fasst mä d Region um Liestel (v. a. dr Daalboode vo dr Hülfteschanz bis Sissach mit de Ort Fränkedef, Füllinschdef, Liestel, Lause, Itige und Sissach zämme mit Buebedorf) oder äifach dr Bezirk Liestel as «middlers Baaselbiet» zämme. Alles, was oobe oder hindedraa lit – bsundrigs d Bezirk Sissech und Waldeburg –, bildet denn s «oobere Baaselbiet».
Der Chris Burkholder iss en Mann ass waar Amisch gebore. Er hot in me glee amisch Settlement in Clark Kaundi, Missouri gwuhnt. Er hot en Buch Amish Confidential gschriwwe. Es Buch iss baut sei Kinneryaahre in seinre amische Gmeeschaft.
D Mänsche denke döck, dat Krankheete, di dörch Jeschlechtsvorkiihr övverdraare wäde, komm noch vörkomme. Dat es ävver net ösu. Dä Jlaube, dat z. B. AIDS mä beij Randjruppe optreent, sorchd dövör, dat völl Lüüh ohne Kondom poppe un sich op öt Jlöck vorlosse. Dat ö Kondom net mä dovör schötze soll, kee Kengk en d Wält z setze, dat jeed en di Köpp va manche Lüüh net örenn. Usserdäm entstäng dä Ädrock, dat Krankheete, di dörch Sex övverdraare wäde, en d modern Wält va Europa net mi vörkomme. Zahle, di zeeje, dat manche Krankheete sisch en mä ee Joohr vordubbelt hand, bewiise dat Jäjedeel.
Am 13. Juli 1997 is da Joseph Kardinal Ratzinger, da spadare Popst Benedikt XVI., zum Ehrnbiarga vo da Gmoa Marktl ernennt worn. Am 11. Septemba 2006 hod da Papst Benedikt XVI. sein Geburtsort afgsuacht.
De Einkommensteiakraft je Einwohna is im Joa 2004 bei 447 Euro (Bundesdurchschnitt 216) gleng. De Kaufkraft je Einwohna im Joa 2005 war bei 9.955 Euro (Bundesdurchschnitt 8.523).
Blau is ne primäre Faawe in dät System fon additive Faawenmiskenge. Dät is ne sekundäre Faawe in dät System fon subtraktive Faawenmiskenge. In ju Bieldeskirmtechnik wäd die twäide Faawetoon benutsed as ne Annaierenge foar ju eerste; deeruum sjo wie in ju unnerstoundene Faawe dän twäide Faawetoon.
Zusammen mit seinen Brüdern Caspar und Friedrich, Domherr in Mainz, setzte Dietrich die Bemühungen zur Stärkung der eigenen Familie fort. So erwarb er 1615 das Gut Neufürstenberg in Neheim und 1618 das Gut Herdringen. Beide Erwerbungen waren für die zukünftige Entwicklung der Familie von Bedeutung. Als Dietrich nach seiner Bischofswahl auf seine Präbenden verzichten musste, hat er versucht, diese in der eigenen Familie zu halten. In verschiedenen Fällen gelang dies teilweise über Umwege auch. Gescheitert war dies im Fall der Paderborner Dompropstei. Diese wurde durch den Papst an den Domherren Walter von Brabeck vergeben. Das Domkapitel sah sich in seinem Wahlrecht verletzt und strengte, unterstützt von Dietrich und Caspar von Fürstenberg, einen Prozess an der römischen Kurie an. Papst Sixtus V. beendete den Streit mit der Androhung der Exkommunikation. Aber noch einen Tag vor der Einsetzung von Brabecks am 25. November 1589 strengte Dietrich gegen diesen einen Prozess wegen Totschlags an, der indes schließlich versandete. War die Familie Fürstenberg auch im Streit um die Stelle des Dompropstes unterlegen, fiel ihr doch eine Domherrenstelle zu. Im Jahr 1589 gelang es Dietrich und Caspar, die Postulation der Schwester Ottilia zur Äbtissin in Neuenheerse durchzusetzen. Dies diente dabei nicht nur der Stärkung der Familie, sondern auch als Schutz vor einem möglichen Übergang des Stifts ins evangelische Lager.
S'Quadrat isch en Sonderfall vom Parallelogram und vom Trapez. Es isch es gliichziitig äs Rechteg wie au en Rhombus. D'Quadrat sind diä alleinigä Begrenzigsflächene vom Hexaeder (en Platonischä Körper). Um ä Quadrat z'konstruirä langets wenn mer ei Grössi kennt, z.b. d'Siitelängi oder d'Diagonalä
Buchholz is 1892 na en swore Krankheit doodbleven un op’n Jöödschen Karkhoff Emden begraven worrn. Na em hett Jonas Zwi Hermann Löb dat Amt as Landrabbiner övernahmen.
Dät Twäide Triumviroat, n Buund fon Octavian, Marcus Antonius Marcus Aemilius Lepidus hiede sik in Twistegaid aploosed. Antonius hiede naan gouden Roup moor in't roomske Foulk, uumdät sien Ooldske ju ägyptiske Kööniginne Kleopatra VII. waas: Do Ljuude kwieden, dät hie sik fon buutloundske Moachthääbere be'ienfloudje liet, buppedät bestuude die Fertoacht, dät truch dät Ferhooldnis ätter Antonius sin Dood Deele fon't Roomske Riek oun muugelke (ägyptiske) Bäidene fon do bee gunge kuuden.
Als Yiddische Gschicht bezeichnet mer die Geschicht des Yuddedums als Volk wie als Relitschion. Sie watt in der Regel in zwee grosse Hauptpoche unnerdeelt:
Die Blütenstände sind dichte Ähren, sie entspringen den Blattachseln und stehen einzeln. Der Schaft ist 2,5 bis 4,2 Zentimeter lang und stark behaart, die Rhachis 2,5 bis 4 Zentimeter lang. Die Blüten sind ungestielt und bis zu 2 Zentimeter lang. Die flachen Früchte sind 13 bis 16 Zentimeter lang, 2,5 bis 3,5 Zentimeter breit und dicht rostrot behaart.
Mit Ablauf der 16. Legislaturperiode schied sie 2009 nach der Geburt der Tochter aus dem Bundestag aus.Grietje Staffelt ist stets über die Landesliste Schleswig-Holstein in den Bundestag eingezogen. Sie war zweimal Spitzenkandidatin der Grünen Schleswig-Holstein und kandidierte jeweils auch im Wahlkreis 1 Flensburg - Schleswig um ein Direktmandat für den Bundestag.
Wie sein biologisches Vorbild benutzt ein Computervirus die Ressourcen seines Wirtcomputers und schadet ihm dabei häufig. Auch vermehrt es sich meist unkontrolliert. Durch vom Virenautor eingebaute Schadfunktionen oder durch Fehler im Virus kann das Virus das Wirtssystem oder dessen Programme auf verschiedene Weisen beeinträchtigen, von harmloseren Störungen oder Datenverlust bis zu Hardwareschäden.
Nico Christ (* 30.Oktower 1981 in Tübinge) is än deitsche Dischdennisschbieler, der wu mommendaan Spitzeschbieler beim TSV Gräfelfing in de zwädde Bundeslicha Sied is. In de Weltranglischd werd 'a uff 234, in de deitsche Joola Computer Ranglischd uff Platz 19 g'fiehrt (Stand Oktower 2007).
Dät Bruttoinloundsprodukt pro Kop waas $39.300 in 2007. In 2007 waas 1,6% fon ju ganse Wirtschaft Loundwirtschaft, 30,3% Industrie un 68% Tjoonste.
In dr Bildende Chunst isch dr Begriff Tektonik in dr russische Avantgarde un im Konstruktivismus as Begriff fer d' Verbindig vu Architektur un Molerei aztreffe.
1982 wurde von dem 15-jährigen amerikanischen Schüler Rich Skrenta ein Computerprogramm geschrieben, das sich selbst über Disketten auf Apple-II-Systemen verbreitete. Das Programm hieß Elk Cloner und kann als das erste Bootsektorvirus bezeichnet werden.[11]
Troch de skúf yn te lûken ûntstiet in steande golf mei koarte golflingte en wurdt de toan heger. Fan alle mooglike skoposysjes wurde ornaris 7 brûkt dy't oerienkomme mei 7 opienfolgjende heale toanen. Alle tuskenlizzende posysjes wurde benammen brûkt foar glissando.
Typischerweis schneid ma bei de Ernd die gsamte Fruchtdolde ab, sobald sisch alle Frischd blauschwarz verferbt hen, un entfernt onnschließend enzelne verdorwene odder noch unrefe Beere. Dann zoppeld ma die Beere ab odder lest se mit ennere Gawwel als „Kamm“ ab. E Aldernadvie is die Berre samt Dolde einzufriere und im gfrorene Zuschdand dann enfach abzuschittle.
Filsum is ne Meente in ju Samtmeente Jümme in dän Loundkring Lier un Sit fon ju Samtmeente. Tou ju Meente Filsum heere do Buurskuppe Ammersum, Brückenfehn, Busboomsfehn, Lammertsfehn un Stallbrüggerfeld.
De Derkemer Schdadtrat bschded aus 32 Leit. Die CDU hot 12 devun, die SPD 9, GRINE, FDP und FWG 3, enner is fun de Linge un enner padeilos. Derkem is enne fun ganz wennische Schdädde in Deitschland, wo fun ner "Jamaika-Koalition" aus CDU, GRINE und FDP g'fiert werd. Die bschded schun seid 1999 und war domols enne vun de erschde.
S latinische Wort Res, wo i de dütsche Sproch mit „Sach, Gegestand, Ding“ oder „Weese“ öbersetzt wird, isch en Grundbegriff vo de Philosophii. Als Wortbestandteil findet mer Res i vilne historische Begriff und i de Nochfolg vom römische Rächt, bsunders au i zahlriiche Rächtsbegriff.
Die Fraae sinn aageduh in Halsdicher. Sunndaags sinn sie weiss, Schaffdaage sinn sie gfaerebt. Sie henn aa en Schatz aa. Der Schatz iss gfaerebt fer gheierede Fraae, unn er iss weiss eb sie gheiert iss (ebmols darich die Woch iss er gfaerebt, even wann sie net gheiert iss). Die Fraae waere aa en Unnerrock, unn en Rock mit Lepplin. Die leddiche Meed sinn aa aageduh in schwatzi Kappe. Glei noochem Heiraat, duhne sie weise Kappe aa. Die Fraae waere aa Koppdicher uff em Kopp, iwwer ihre weisse Kappe. Sie sinn schwatz. Endlich duhne die Fraae Schtrohhiet waere fer Schadde vun der Sunn hawwe. Sie waere kenne Bannets. In der Winderzeit, die Fraae waere en Maendel.
2012: De SPD-Bundsvörstand hett up Vörslag vun Parteichef Sigmar Gabriel den fröheren Bundsfinanzminister Peer Steinbrück eenstimmig to'n Kanzlerkandidaten för de Bundsdagswahl 2013 nomineert.
Wä als Model, Modele en d Kunst send do usjönomme, werke well, dä moss schünn usseeh. Dat bödüüt, dat sö net deck se dörfe. Öm d beitzdmöjeliche Fijur z kriije, dönt Modele öff mi als nüüdisch. Aavnämme, aavnämme un wärm aavnämme, dat vüürd döck dozo, dat sö krank wäde, majersüchtig, wi d Wesseschaff sätt.
Da Stachlbaum lasst in Victor aus'n Haus weis'n, dea wo draufhin mit sein treu'n Diena Rottner nåch Amerika auswaundat. Da Kammberg mecht de Betty heirat'n, wås de Euphrosine unhamli granti måcht – ea schachat owa unscheniat mit'n Edelschein um a möglichst hoche Mitgift.
1945 weren üm un bi 15 % von de Inwahners in Pjöngjang Christen. Nadem aver de Kommunisten ünner Kim Il-sung de Macht övernahmen harrn, weer dat Christendom verbaden. De ole Kathedraal von dat Bisdom Pjöngjang weer bi en Flegerangreep von US-amerikaansche Truppen tweibummt worrn un Bischop Francis Hong Yong-ho is 1949 in Haft kamen un 1962 verswunnen.
Die Aerodynamik: Aufgrund seiner Form wirkt auf den Diskus eine durch die Luftströmung verursachte Auftriebskraft (so ähnlich wie das auch bei einem Flugzeugflügel der Fall ist). Diese Auftriebskraft setzt am Formschwerpunkt an, der in diesem Fall mit dem geometrischen Mittelpunkt und auch mit dem Schwerpunkt des Diskus übereinstimmt. Die Kraft ist umso größer, je steiler die Scheibe gegenüber der Flugrichtung geneigt ist. Bei einem optimal geworfenen Diskus ist dieser Neigungswinkel am Beginn der Wurfbahn noch negativ (ca. −10°), das heißt, er erhält hier noch einen Abtrieb (also eine Kraft, die ihn nach unten zieht). Das ändert sich jedoch bald, da der Diskus aufgrund der Rotation die Lage im Raum nicht ändert. Dadurch erfährt er im zweiten und dritten Drittel der Flugbahn einen immer stärker werdenden Auftrieb.
Bedong is hoch Druggfeschd, awwa weenisch zuuchfeschd. Desdeweje wärda es mehrschd mid Schdahl armiad. Donn nämme des Schdahl die Zuuch- unde Bedong die Druggbelaschdunge uff.
Besonders erfolgreich sind der Kegelverein (er stellt unter anderem eine Junioren-Weltmeisterin) und der Spielmannszug der Freiwilligen Feuerwehr, der bereits zahlreiche Titel bis hin zur Deutschen Meisterschaft (unter anderem 2005) sammeln konnte.
Blindtex pack mer do hin, wo jet shtonn sull, wat die Tex ußß_süüsh, wo et ävver nit drop aankütt, wat dat für ene Tex iß, un dat dä övverhoup ene Inhalld hätt. Blindtex iß nit för ze Lesse, dä sull nuur för Aanzeluure jood sinn.
Ääns waa gonz nai un es wäa besa, des dääd aach haid nuch un iwwaall un in alle syschdeme gelde: wia soin Suhn hod zu soim Nõõfolscha hod wähle lasse wolle, hodmärm die Bedingung gemäschd, doß die Unnärordnung unnär den naie Keenisch när gelde solld, wanna än guude Härscha wär!
Gstützt uf d Hüfigkeit vo Näme vermuetet me, ass d Zähringer vo de Alaholfinger abstamme und ihri Macht uf e Blueträcht gstützt hai. Das Bluetsrächt het se wohrschiinlig vo andere schwöbische Gschlächter underschiide.
Lengeschder Kaundi (Lancaster County) iss en Kaundi in Pennsilfaani. Viel amische unn mennischde Leit wuhne in Lengeschder Kaundi. Die Schtadt Lengeschder iss die greescht Schtadt. Die amische Gmeeschaft in Lengeschder Kaundi iss die eldscht amische Gmeeschaft ass noch rum iss in de Schteets unn in der Welt.
Schwarzer trock us Österreichisch Schlesie no Wien un liirde do öt Fotojrafire. Ussderdäm wood hä Chemiker. Si Jeld vordeende Schwarzer no ön kotte Zitt domet, Lüüh z fotojrafire un Jruußopnahme va Persune, sujönannde Porträts, z maache. Ävver och Aktfotos jöhoote zo di Belder, di jövrood wore un häm Knöpp braate. Vöör Hääreovende maade hä kotte Filme met puddelnakße Vraue. Di ischde Erotikfilme entstänge. Öm net Schwazzjeld z vordeene, melde hä ön Filmproduktiunsjösellschaff a, di hä Saturn-Film nannd. Sö böstäng mä us enn Persun, häm sälvs. Met d Saturn-Film driihnde hä 52 erotische Filme, doronger dr Film Am Sklaavemaad. 1910 jäng Saturn-Film kapott un Schwarzer vorloohr si Werk.
De bugundsche Dynastie starvt ut, Philipp II. van Spanien grippt na de porugeesche Kroon, verlüst aver in den Kamp gegen de Holländer de indischen Kolonien.
1820 D industriell Revolution isch in Schottland itroffe. Schiffsbau, Cholebergbau, Ise und Stalhüttä ersetzt d Textilwirschaft als Schottlands Hauptindustri.
Pawlowski hett tonächst de Volksschool besöcht un weer in' Ansluss as Arbeiter tätig. Van 1914 bit 1918 weer he Kriegsdeelnehmer vun den Eersten Weltkrieg. He wurr Liddmaat vun den Düütschen Metallarbeiterverband un weer siet 1920 bi de SPD. Tüschen 1918 un 1933 weer he as Metallarbeiter tätig. 1933 wurr he wegen sien SPD-Togehörigkeit entlaaten. Af 1935 harr he en Beschäftigung in en Munitschoonsbedriev. In dat Johr 1940 wurr he Angestellter. Af 1945 weer he ehrenamtlich in de Gemeend- un Kreisvertreten vun de Stadt un den Kreis Wittmund tätig.
Im Zeitalter der DOS-Viren gab es trotzdem einige Viren, die erheblichen Schaden angerichtet haben. Ein Beispiel ist das Virus DataCrime, das gesamte Datenbestände vernichtet hat. Viele Regierungen reagierten auf dieses Virus und verabschiedeten Gesetze, die das Verbreiten von Computerviren zu einer Straftat machen.
Noh'm Kreech dät de Markjraff Johann Georg von Brandenburg dä Kalcheim als Kämmerer zo sich roofe. Noh dessem Duud dät dä Kalcheim als Hoffbeamte noh Berlin wechsele. 1626 dät dann de Prinzessin Chatarina hiiroode, un unser Kalcheim wutt als deren Erzieher un Hoffmeester medt noh Sibbebürje jeschick.
Höhenkirchen-Siegertsbrunn es un municipie in Germania. It es situat in li sud del land in li país federal Bavaria in li Districte München. Höhenkirchen-Siegertsbrunn es situat 17 kilometre sud-ost de München.
Dä Ruusemoondaach me_m Ruusemoondaachszoch ees dä hüühtzte Fierdaach en de fünefte Joohreszick. En Kölle un veele andere Jemeinde zweesche Mainz un Düsseldorf trick ene lange Zooch met bunt jeschmöckte Waache un verkleedete Fooßjruppe doorch de Strooße un schmieße Kamelle un Strüüßje. Ed jitt äver och Dörfje un Shtädt die ad an Fastelovendsunndach odder iirz Fastelovendsdinnsdaach loosträcke. Nohm Zooch witt dan jefiiert bes spät en de Naach.
Durch das Infizieren von Dateien werden die darin enthaltenen Daten manipuliert und möglicherweise zerstört. Da jedoch die meisten Viren vor Entdeckung geschützt werden sollen, ist eine Rekonstruktion der Daten in vielen Fällen möglich.
Der Hans Gnage, Johannes Gnage, John Gnage odder epmols Joseph Gnage (1720-1772) waar en Amischmann ass noch Pennsilfaani gange iss in 1742. Er waar in der Schweiz gebore unn iss noch Montbéliard gezogge. Er waar gebore um 1720 rum. Sei erschde Fraa waar die Mary Holden vun England awwer sie iss gschtaerewe warre uff em Boot noch Amerikaa. Sei zwett Fraa waar die Magdalene Yoder, em Christian Yoder sei Schweschder, ass er gheiert hot um 1750 rum. Erscht hot er in Barricks Kaundi gwuhnt awwer in 1763 iss er noch Lebanon Kaundi. Datt hot er en Maahlmiehl ghatt. Er waar aa en Bauer. Er iss in 1772 gschtaerewe.
D Öcher Ziidung stammd us öt Joohr 1946 als sö onger dr Naam Öcher Volksziidung ä Oche jejründ wood. Seijd dr 6. Määz 1996 nennd sö sich Öcher Ziidung.D ischde Blättcher va d Öcher Volksziidung, op Huchdütsch weed van d Aachener Volkszeitung jesproche, kutt mo am 22. Februar 1946 koove.
Fräulein Seifenschaum, op Ripuaresch Vräuche Seefeschumm, es önö dütsche Stommfilm us öt Joohr 1915. D Rejii hod Ernst Lubitsch. Dä Film jilt als vorloore.
Terzigno Abate zejt 5182 Privathaushoite. Zwischn 1991 und 2001 is de Eihwohnazoi vo 13.653 auf 15.870 gstieng. Des entspricht an prozentuoin Zuawochs vo 16,2 %.
Di erschte Läbesjohr isch dr Voeckler z Herzum ufgwagse as Suhn vun eme Psychiater un ere Anästhesistin. Drotz ass syy Eltere Elsässer sin, het är kai Elsässisch glehrt. Wun er sibe gsii isch, isch syy Familie uf Martinique uusgwanderet. Är sälber isch mit 17 Johr ellei uf Frankrych zruckgchehrt. Syy Vater, e passionierte Hobby-Sägler, giltet syt em Oktober 1992 noch ere Sägelfahrt as verscholle. Är het em Thomas Voeckler zum 13. Geburtsdag s erscht Fahrrad gschänkt.
Die moddeanne Schdennografiesischdeme sinn ehrm Wäse no Buchstaweschrifde. Sie enhalle awwa ah Elemende aus de Silweschrifd sowie Zaiche fär gonze Wärda („Kärzl“). Zusädzlichi Kärz werd dorch die Ausstoßung feschdg'leeda Silwe g'wunn.
Bienenstamm, Herbord Carl Friedrich von. Geographischer Abriß der drei deutschen Ostsee-Provinzen Rußlands, oder der Gouvernemens Ehst-, Liv- und Kurland. Riga: bei Deubner, 1826. [1].
1960 han sich de Weeßenschaftler dann üvverläch, dat et jenauer ees, wenn meh dat Nuklid Krypton 86 nimmp un die Strahlung die dat usssendet met 1.650.763,73-fache malnemme deijt. Wat dann dobei erus kütt ees ene Meter.
Die unheilbringende Zauberkrone oder König ohne Reich, Held ohne Mut, Schönheit ohne Jugend. Tragisch-komisches Original-Zaubaspü in zwaa Aufzügn, Musi vaum Joseph Drechsler
Otto Hansmann: Logik der Paradoxie. Jean-Jacques Rousseaus Paradoxien im Spannungsfeld von Philosophie, Pädagogik und Politik. Verlag Königshausen & Neumann, Würzburg 2013.
Wem der große Wurf gelungen, Eines Freundes Freund zu sein, Wer ein holdes Weib errungen, Mische seinen Jubel ein! Ja - wer auch nur eine Seele Sein nennt auf dem Erdenrund! Und wer's nie gekonnt, der stehle Weinend sich aus diesem Bund!
Josua Harrsch odder wie er sich aa genennd hadd Kocherthal (* 30. Juley 1669 in Fachsenfeld; † 24. Juni 1719 in New Town, jetzt Saugerties) war e evangelisch-ludderischer Parrer. Ma kennd ne vorr allem, weil er bei dere eerschte grose Pälzer Auswannerung noo Nord-Amerika e roll geschbielt hadd.
Dat Scheff Princess of the Stars, watt op Ripoarisch Prinzessje van d Stääre heecht, es ön Fäähre, di d Filipino Scheffvaahrtsjesellschaf jehood. Se voor Sträkke tösche d Insele van d Filipine. Am 22. Juni 2008 sunk öt Scheff beij önö Teifun.
Mit Oriendalische Handschrifde had Jost Gippert indensiv said de Hälfd von de 1990er Joor immem Rahme von Projegde ze duun, welschi Handschrifdedigidalisierung (z.B. von de tocharische Handschrifde von de Berliner Turfansammlung) oda die Palimpsesdedition als Ziel han (z.B. die kaukasisch-albanische Palimpsesdhandschrifde vomme Sinai). Im Rahme von denne do Däädischkaide hotter im Joor 2009 e Gaschtuffendhald bai de Forschergrupp “Manuskribdkulduren” von de Universidääd Hambuesch gehat. Imme Sommersemeschder 2013 hotter sisch als Petra-Kappert-Fellow e zweddes Mol inn Hambuesch uffgehall (baim inzwische ingerischde Sonderfoaschungsberaisch 950 „Manusgribdguldure inn Asie, Afrika unn Euroba“), um bai de Erarbaidung von de Encyclopedia of Manuscript Cultures of Asia and Africa unn aa vomm Handbuch Comparative Oriental Manuscript Studies baizudraan.
D Kirch isch im neogotische Stil ghalte un in viil Lit dunkt si fir eso e glei Dorf viil z groß. Mer nännt diä Kirch mit Rächt s Riädminschter. Im Innere isch si sparsam bemolt; si het ihre ürspringlig Charakter aü noch em 2. vatikanische Konzil bhalte un wird hit gschitzt.
1867 erfolgte die Gründung als Hammerwerk Neumayer und Zoppi in der Schweiz. 1880/81 folgte ein Umzug nach Gutach im Schwarzwald und die Fertigung der ersten Gesenkschmiedeteile.
Da Schuhbeck is am 2. Mai 1949 ois Alfons Karg geborn. Späta is a oba vom Waginga Wirt Sebastian Schuhbeck adoptiat wordn und is domit zu seim jetzign Nama kumma.
In sien methodisch-theoretischen Arbeit kunn Prescott mit den nah hüm nömmten Hodrick-Prescott-Filter ok up dat Rebeet vun den Tietreegenanalyse en wichtigen Bidrag leisten. De Hodrick-Prescott-Filter ermöglicht dat Herutfiltern vun de glatt Komponente (Trend) ut en mit Saison- un Tofallsvariablen överlagert Tietreeg. Dit Verfohren wurrd in de empirischen Konjunkturforschung insett. Prescott hett gemeensam mit Rajnish Mehra dat Equity Premium Puzzle verapenlicht.
Am Ende dieser Ära tauchten wieder (wie in der DOS-Ära) die komplexesten Viren auf, die es bis zu dieser Zeit gab. Beispiele sind Win32.MetaPHOR oder Win32.ZMist, die sehr stark metamorph sind und nicht von Antivirenprogrammen aller Hersteller vollständig entdeckt werden können. Diese Viren wurden von Mitgliedern der Virenschreibergruppe 29A geschrieben, die die Techniken Polymorphismus und Metamorphismus in den vorangegangenen Jahren signifikant weiterentwickelt haben. Neue Nischen: ab 2002
Neuland iss en Settling vun deitschschtemmiche Mennischde im Departamento Boquerón in Paraguay unn zehlt umgfaehr 3,000 Eiwuhner (Brechning 2006). Der Blatz liegt nahe Filadelfia, Paraguay, der Haaptschtadt vun Boquerón, unn unweit vun der Grenz zum bnachbaarde Departamento Presidente Hayes. Neuland liegt in midde vun der Savannenlandschaft Gran Chaco unn bherbaricht unner annerem das Museum für Kolonisationsgeschichte und nahe gleggene Gedenkschtedde, die an der Chaco-Grieg erinnere. Monaatlich erscheint die Zeiding Neuland - informiert und diskutiert. Denewe gebt es noch weider deitschschproochiche Zeidinge in Paraguay.
Richard Savidge waar gebore im Yaahr 1937 un iss en Pennsylvanisch-Deitscher Schreiwer. 2011 hot er der Hiwwe wie Driwwe Award gewunne mit sei Gedicht "S iss Winder im Daal".
Die Stadt Leun unterhält seit 1980 partnerschaftliche Beziehungen zu der französischen Gemeinde Feytiat im Département Haute-Vienne und seit 1990 zu Rastenberg in Thüringen.
Altweiwersummer (Modern Hochdeitsch Altweibersommer), Inschesummer, Inschingsummer, Vorwinder, Vorsummer, Noochsummer, odder Noochwinder iss Indian Summer. 'S iss en waaremer summerlicher Daag im Schpotyaahr.
Rotenkamp is 'n Dörp in de Landkreis Helmstidde in Neddersassen. Af 1974 hört Rotenkamp as 'n Oordsdeil tau de Stad Königslutter. Dat Dörp hefft rund 240 Inwohners.
Der Butzemann iss in der Braucherei un im Urglaawe en Sindbock adder en Opfer zu de Gottheide, fer fruchtbaarer Bau im negschde Yaahr zu hawwe.
Kullduur wird in Monnem Grooßgeschriewe. Do gibts uff de änni Seid die Kunschdhall nääberm Wassadurm mit lauder hõchkaräädische Ausschdellunge unn des sogga gonnzjäärisch. Die Kunschdhall wird jetzad ah noi gebaud fer üwwer sibbzisch Milliõne Euroh. Donn des Theaada: Des Monnemer Nationaltheaada is des äldschte Staddtheada in Büagahonnd: Schunn de Schilla hot do Stigga ur-uffg’fiat. Als Fünf-Spadde-Haus isses weid iwwa Deitschlond naus bekonnd, vor allem die Ooba.
En Schneller Geischt (Englisch: Snallygaster) iss en saagenders, Drach-gleich Raabdier, wu in de Blue Ridge Mountains net weit vum Braddock Heights, Maryland, bewuhnt.
De Gemoinderad vun Lomsem beschteht aus 22 Leit wu des ehreomtlisch machen, zuletscht gewählt om 7. Juni 2009, unnerem haubtomtlische Boiermäschder. Momendon is des de Knolle Herbert vun de CDU. Den hänse im Mai 2010 gewählt und im Sebdember hotter soin Vorgänger, de Eisenbarths Erich, abgelääst.
Donooch hät hä Musik Jitarr un Singe) aan dä Hochschull en Kölle studeet un hät dann angere Lück dat Jitarrespille beijebraat. Weil dat esu joot jeflupp hät, hät er jleich en paar Bööcher övver et Jirarrespille jeschrivve.
Mordwinische Volksdichtung. Gesammelt von Ignatij Zorin, Durchgesehen u. transkribiert von Heikki Paasonen, übers. von Kaino Heikkilä u. Paavo Ravila, Herausgeg von Martti Kahla. V. Band. SUST 161. Helsinki 1977, Suomalais-Ugrilainen Seura.
Asteroid Giono: Discovery Circumstances gemäß dem Minor Planet Center der Internationalen Astronomischen Union bei dem Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics, Cambridge, USA
Dario Fo [[ˈdaːrjo ˈfɔ]] (* 24. März 1926 in Sangiano; † 13. Oktober 2016 in Mailand) weer en italieensch Theaterschriever, Regisseur, Bühnenbildner, Komponist, Verteller, Satiriker un Schauspeler. He de Methoden vun de Commedia dell’arte weer upnommen. 1997 wurr he mit den Nobelpries för Literatur uttekent.
Die Ehnedder Kerb find traditionell jedes Johr am dridde Wucheenn im Sepdember schdadd. Die Bewohner werre ofd med em Schbidzname "Ehnedder Jochnächel" bedengd. Desweh find alle zwee Johr im Juli e Dorffeschd, es Jochnachelfeschd, schdadd.
As 1. Feldartillerie-Regiment „Prinzregent Luitpold“ wara Vaband vo da 1. Division vo da boarischn Armee. Da Friednsstandort vom Regiment war z Minga. Zam mim 7. Feldartillerieregiment hods d 1. Feldartilleriebrigade beidt.
Lars Högberg, Sweden Former member, INSAG; former director general, Swedish Nuclear Power Inspectorate; former chair, steering committee, OECD Nuclear Energy Agency
Dirk Willkommen (jarmal) (Esperanto-grammatika-libro) Dirk Willkommen Esperanto-Grammatik Eine Lerner- und Referenzgrammatik 2a eldonejo 2007. XIV, 132 paghoj. EAN: 978-3-87548-475-5. [2] (www.buske.de)
Än Ordsdeel isch in de Raumbloanung än Soammelb'griff fa die Deel vun änere Siedlung, än Ord oda ä Ordschafd, wu än aischene Noame g'rischd hawen. Schdeed, G'moinde un a änzelni Ord sin in de Reschel in Ordsdeel uffg'gliedard. B'griff fa Ordsdeel sin:
Gerdes R1665 R1675 H1674 H1780a H1780b S1535a S1549b S1606a S1606b S1630a S1665a S1674a S1749a S1812a S1812a S1812a S1829a S1829b S1829d StB29d S1840b S1840b S1860b S1860b S1860d S1860d S1860e U1749 U1820a B1674 B1840 U1840 B1860a
J. Holzer: Zgodovina Cerkve v stotih slikah”. Družina, Ljubljana 1995. (prevod iz nemščine: Josef Holzer: Die Geschichte der Kirche in 100 Reportagen. Niederösterreichisches Pressehaus, St. Pölten 1979, 1. Auflage. Prevedel dr. France M. Dolinar)
Dr Sisgau isch e Landgroofschaft im Gebiet vo dr hütige Nordwestschwiz. Vermuetlig isch er zur Zit vo de Karolinger iigrichtet worde und er het bis 1585 en entschäidendi Rolle gspilt bi dr territoriale Beherrschig vom Juranordfuess.
D Bibel van d [[Jüddedom|Jüdde] besteeht us 5 Bösch, wobeij d ischte 4 vorzälle, watt us dat Volk Israel wood, wi öt Israel seijd Moses erjäng. Vorzalld weed bes zo di Ställ, wo dr Tempel va Jerusalem öt ischde Mol kapott jemaad wood. Usserdäm schriivd öt Boch övver d jruuße un d kleen Profete.
Am Ändi vom 19. Jahrhundert het mä aber gmerkt, ass d Maxwell-Gliichige, wo die elektrische, magnetische und optische Fenomeen seer erfolgriich beschriibe häi, nit Galilei-invariant sin. Das bedütet, ass sich d Form vo dene Gliichige veränderet, wenn e Galilei-Dransformazioon duuregfüert wird in e Süsteem, wo sich relativ zum Usgangssüsteem bewegt. Vor allem weer d Liechtgschwindigkäit vom Bezugsüsteem abhängig, wenn mä d Galilei-Invarianz as fundamental betrachtet. D Maxwell-Gliichige weere denn nume im ene äinzige Bezugsüsteem gültig, und wemm mä d Liechtgschwindigkäit wurd mässe, chönnt mä die äigeni Gschwindigkäit gegenüber däm Süsteem bestimme. S berüemtiste Experimänt, wo mä mit em brobiert het, d Gschwindigkäit vo dr Ärde däm bevorzugte Süstem gegenüber z mässe, isch s Michelson-Morley-Experimänt. Käi Experimänt het je chönne e sone relativi Beweegig noochwiise.
In de Johren 1825 bet 1829 hett he sik mit dat Rutgeven vun ole sassische Texten beschäftigt. 1825 hett he dat Laiendoctrinal un den Reineke Vos rutgeven. 1826 de Brunswieker Riemchronik un de Bücherkunde der sassisch-niederdeutschen Sprache un 1829 dat Shigt-Bok der Stad Brunswyk. De Wetenschop hett siene Utgaven aver mit veel Kritik bedacht. Scheller weer keen Minschenfründ, he weer schu, stur un egensinnig. Dat weer ok in siene Böker to marken. He harr sik en egene Schrievwies utklamüsert, de vun all de annern Gelehrten aflehnt worrn is un Scheller hett sik in siene Leev för de Spraak rinstiegert un in siene Bücherkunde faken de Geschicht vun de sassische Spraak to ehr Vördeel üminterpreteert.
Da diese Viren jedoch kaum verbreitet sind, stellen sie für den Benutzer keine große Gefahr dar. Ein Grund dafür ist einerseits die geringere Verbreitung dieser Plattformen (deren Verbreitung lag Anfang 2009 bei ca. fünf Prozent),[3] sodass Virenschreiber diese Systeme in der Vergangenheit eher verschont haben und es andererseits für die Schadprogramme eine erhebliche Schwierigkeit bietet, weitere Infektionsopfer zu finden. Ein weiterer, technischer Grund ist die explizite Rechtetrennung vieler anderer Betriebssysteme. Bei quelloffenen Betriebssystemen kommt noch hinzu, dass es viele verschiedene Distributionen gibt, was wiederum eine Einschränkung für Viren darstellt. Personal Firewall → Hauptartikel: Personal Firewall
Detlev Schwennike: Europäische Stammtafeln. Stammtafeln zur Geschichte der Europäischen Staaten. Neue Folge (Band IV, Tafel 118).. J. A. Stargardt, Berlin 1981.
Es isch en egressive Konsonant; er wird allei dur s Usstoosse vo Lùft mit de Lunge ùn em Zwerchfell erzüügt, wie die meischte mänschliche Sproochluut.
Mao wood am 26. Dezember 1893 als äldste Jong van ön Burefamelisch ä Zentralchina jeboore. Dat Dörp, ä däm hä läävde, woch ösu aavjescheede, dat hä va dat, wat en dr Rest va d Welt aavjäng, nüüß metbekoom. Hä besood d Schüll em Huuß va singe Liihrer, wobeij hä dobeij mä uswendisch liihrde, wat Konfizius jeliihrd hod. Dobeij hod hä opjrond va singe Deckkopp döck Kniiß met angere. Nodäm hä d Meddelschüll ä Changsha besood, vong hä a, sich vöör [[Politik[[ z interesseere. Hä holde flott op, wat hä en sing ischde Joohre vorpaaßd hod. Sing ischde Opsätz entstänge. Öt zeechde sisch flott, dat hä zo önö Rebell wood. Su schnett hä d Lüüh d Flääte aav, di mo zo di Zitt döck hod.
Neben seiner Tätigkeit für Lever Brothers/Unilever bekleidete Lever zahlreiche Ehrenämter: So war er von 1932 bis 1936 Pro-Chancellor der Universität Liverpool, deren Ehrendoktorwürde ihm in Anerkennung seiner Leistungen 1937 verliehen wurde. 1923 amtierte er als High Sheriff der Grafschaft Cheshire und später als Friedensrichter ebendort.
Nemmeeare san Meeare, de duach Inslkettn oda Meearesrickn vom jeweijign Haptmeea obgrenzt san bzw. duach Festlondtein oda Hoibinsln vo dena obgschniat wern. Nemmeea is a Owabegriff fia Rondmeea, Binnenmeea und Middlmeea.
Sprache und Migration im Donauraum. În: Institut für den Donauraum und Mitteleuropa (ed.): Migration im Donauraum. Informationen über den Donauraum und Mitteleuropa. Viena 2011, p. 6-8.
Würth-Paquet, Michel, Wies, B. Weber, M. Hardt, 1862. Aufruf des Luxemburger Hülfsverein zur Herstellung der Basilika in Echternach. Statuten des Luxemburger Hülfsvereins zur Herstellung der Willibrordus-Basillika in Echternach. Luxemburg: V. Bück. 8 p. [Tiré à part du Luxemburger Wort, 1862, Nr. 141]
1. Alt Hoch Deitsch (Ahd.) 800 bis 1050 2. Middel Hoch Deitsch (Mhd.) 1100 bis 1350 3. Frieh Nei Hoch Deitsch (Fnhd.) 1350 bis 1600/1650 4. Nei Hoch Deitsch (Nhd.) 1650/1700 bis heit
Se is denn Vörsittersch van UNICEF in Düütschland wurrn. Wiels dat dor aber Unstimmigkeiten geev, is se van dat Amt 2008 ok weer torüchtreden.
Die Loundkring Wittmund is n Loundkring in Läichsaksen. Sien Haudsteede is Wittmund. Tou dän Loundkring heere 19 Meenten, wierunner do two aastfräiske Ailounde Langeooch un Spiekerooch.
Unser Vadder owwe im Himmel / Geheilichd soll dei Name sinn / Dei Reich soll komme / Was de willsch, soll basseere / Im Himmel genau wie uff de Erd / Gebb uns heid ess Brod, wo mer de Daa iwwer brauche / Unn ve(r)gebb uns unser Schuld, / Wie a mer unsre Schuldicher ve(r)gebbe. / Unn fehr uns nedd in Vesuchung / sonnern* erlees uns vum Beese / Weil deer jo es Reich geherd / unn die Krafd / unn die Herrlichkääd / biss in all Ewichkääd / Ame
Goddard, Ives. 1998. "Recovering Arapaho etymologies by reconstructing forwards". In Melchert, Craig & Jasanoff, Jay H. (eds.) Mír Curad: Studies in Honor of Calvert Watkins, Innsbruck: Institut für Sprachwissenschaftder Universität Innsbruck, Innsbrucker Beiträge zur Sprachwissenschaft, pp. 183–200.
24. Mai: Die Toleranzakte des englischen Parlaments gewährt den Nonkonformisten (Dissenters), Mitgliedern von Kirchengemeinden, die sich aus Glaubensgründen von der anglikanischen Amtskirche getrennt haben, eingeschränkte Religionsfreiheit.
Zwei Joohr späder wor hä äver ad widder en Berlin. Dä Kurfürst Georg Wilhelm von Brandenburg hätt en dann zom Kammerjerichtrat befördert. Kurt donoh wudd hä sujar zum Direktor vun all Kreechssaache. En der jlische Zick hätt de Kalcheim die Jraffschaff Ruppin verwaltet. Noh'm Prager Frieden wudd hä äver wejen singer politischen Einstellung vun Adam vun Schwarzenberg uss_em Amp jedeut.
Antivirenprogramme bieten nie vollständigen Schutz, da die Erkennungsrate selbst bei bekannten Viren nicht bei 100 % liegt. Unbekannte Viren können von den meisten dieser Programme anhand ihres Verhaltens entdeckt werden („Heuristik“); diese Funktionen arbeiten jedoch sehr unzuverlässig. Auch entdecken Antivirenprogramme Viren oft erst nach der Infektion und können das Virus unter Umständen nicht im normalen Betrieb entfernen.
D Carla Espinosa (Judy Reies). Si isch Chrankeschwöschter und cha nid ufhöre anderi z'belehre. Später i dr Serie isch si denn mit em Chris Turk verhürotet.
Gertrud Meyen geev 1939 in de Kummedie Wenn Männer verreisen hör Speelfilmdebüt. Dornah keemen Rullen in Produktschonen as Johannisfeuer (ünner Speelbaas Arthur Maria Rabenalt), de Kummedie Was wird hier gespielt? (neben Theo Lingen) un de Kriminalfilm Dr. Crippen an Bord (mit Rudolf Fernau in de Titelrull). 1943 kunn se as Hööftdorstellerin in de Film Ein schöner Tag ok hör Singtalent wiesen.
Die Bunnesaudoboone 6, 61 unn 650 fieren dursch de Krais. Mehrere Bundesschrooße gehen dursch de Krais, unner annerem die B9. Im Krais gibbds 6 S-Båån-Schdadsione.
Tremulous is ä fraies Multipläier-Online-Spiel fir de Reschna. Es nutzd die Quake 3 Ännschinn, is unna da GPL lizentiert unn loof dodemid uff fasch jedem Sischdem
De Grinzer Pein un Kornhorn in ju Meente Grootegast un do Täärpe Marum un De Wülp in ju Meente Marum, sünt do insige Täärpe in dät Groningerlound, wier noch n fräisken Dialekt boald wäd.
Während für Windows-Systeme über hunderttausende Viren bekannt sind, liegt die Zahl der bekannten Viren für Linux und das klassische Mac OS deutlich niedriger. In „freier Wildbahn“ werden allerdings weitaus weniger verschiedene Viren beobachtet, als theoretisch bekannt sind. Das erste Virus für Apples Mac-OS-X-Betriebssystem wurde am 13. Februar 2006 im Forum einer US-amerikanischen Gerüchteseite veröffentlicht. Bis dahin galt das Betriebssystem der Macintosh-Computer als gänzlich von Viren und Würmern unbelastet. Der Hersteller von Windows-Antivirenprogrammen Sophos stellt in seinem Security Report 2006 öffentlich fest, dass Mac OS X sicherer sei als Windows.[1]
Der St. Domitian waar der Bischof vun Mastricht, Netherlands, bekannt als "Der Apostle der Schlucht vun die Meuse" in Belgium unn France. Der St. Domitian helft de Aarme darrich die Hungersnot.
Wollgraut waxt in verschtarrdem odder unfruchtbaarem Grund. Des Graut blieht ass en zweeyaahrich Blans. Sei Bledderwirbel un sei Schtengel sinn gross, hoch, dick, un wollich. Em Wollgraut sei Blumme sinn glee un gehl, un erzeige reichlich Saame vor. Mer kann die Bledder im erscht odder im zwett Yaahr sammle, awwer sell muss geduh sei, bevor der Schtengel im zwett Yaahr gedeht.
„Kraus war der erste Mann von Genie, den ich je gekannt habe. Warum musste er sterben? Er ist ein unersetzlicher Verlust für unsere Kunst. Die Sinfonie aus C moll, die er hier in Wien besonders für mich schrieb, ist ein Werk welches in allen Jahrhunderten als ein Meisterstück gelten wird, und glauben Sie mir, es giebt wenige die ein ähnliches Werk schreiben können.“
Cobalt(II)-carbonat ist eine anorganische chemische Verbindung aus der Gruppe der Carbonate (das Carbonatsalz des Cobalts). Es ist ein geruchloses, rosafarbenes bis rotes, kristallines Pulver mit trigonalen Kristallen. Technisches Cobalt(II)-carbonat enthält teilweise auch Cobalt(II)-hydroxid als Beimengung.
Ußerdem diant dr Funka zur Verbrennung vo Unrat und hot so a übrus profane Funktion, wo in Vrbindung mit am Frühjohrsputz vom Hus und Bünd stoht. Wenn des au hüt verboten isch, wörrand aber vielerorts no die alta Christböm im Funka vrbrennt.
Es Lawrence Kaundi Amisch Settlement (Mt. Vernon) iss en amische Settlement newich em Schtettel Mt. Vernon in Missouri. Es hot sei Schterdt in 1995 grickt. Es iss ee Gmee District datt.
Konrad Maurer: Vorlesungen über Altnordische Rechtsgeschichte Bd. I: Altnorwegisches Staatsrecht und Gerichtswesen. Deichert'sche Verlagsbuchhandlung, Leipzig 1907.
Bei einer kleinen Kläranlage wendet sie ihren Lauf nach Süden. Sie fließt nun knapp einen halben Kilometer durch die Flur Spitzenwiesen und dann durch die Flur Brücklerswiesen und quert dann die sie schon eine ganze Strecke begleitende Kreisstraße SW 2266. Dort befindet sich die Betzenmühle. Der Bach läuft danach knapp 300 m westwärts. Ein weiterer Mühlgraben setzte dort früher die Klüpfelsmühle in Bewegung.
Vun’n Oorsprung is de Saline vun Pedra Lume natürlich, man de Seen sünd künstlich noch ’n beten in schick brocht worrn un warrt vundaag över Röhren mitenanner verbunnen, üm de Saline beter nütten to künnen. Dat een lichter in de Saline rinkummt, is 1804 en Lock in de Kraterwand broken worrn. Wiel dat 19. Johrhunnert kemen denn ok de eersten Minschen, de sik dor ansiedelt hebbt. Ut de lieken Tiet stammt ok de lütte witte Kapell in’n Karn vun’n Oort.
Een arrig kritisches Bichli iwwer die Schproch-Politik vun der franzeesische Owwrigkeit im Elsass (pdf-Datei yuuscht uff Franzeesisch/ deels aa Hochdeitsch)
Ethnologie (griachisch ἔθνος/"ethnos": [fremds] Voik), aa Vökakunde, is a Wissnschoft, de wos Kuituan vagleicht und eafuascht. Es gäht do wödweit um 1300 Voiksgruppn und Uaeinwohna (indigene Vöka). Eafuascht wean vua oim enare Wiatschoftsweisen, Politik und soziale Organisation, Religion, Rechtsvuastölung, Medizin und Musi.
Een wunnert sik nich, dat siene wichtigsten Böker „Cromwell“ un „Julius Caesar“ in de dormolige Tiet allerhand Uplagen sehn hefft. „Caesar“ hett he 1929 rutbröcht. Dat Book is in de ganze Welt goot ankamen un in mehr as en Dutz Spraken översett wurrn. De Uplaag lä 1938 al bi 70.400 Böker, man bit 1961 sünd dor 183.000 Stück vun druckt wurrn. Ok sien Band „Cromwell“, de meist 500 Sieten stark weer un 1933 rutkeem, hett en hoge Uplaag beleevt. Bit 1940 weern dat 168.000, bit 1951 186.000 Stück.
Patrick Joseph McGoohan (* 19. März 1928 in Astoria, New York; † 13. Januar 2009 in Los Angeles, Kalifornien) war ein irischer Filmschauspieler, Drehbuchautor und Regisseur. Obwohl in den USA geboren, erlangte er vor allem Bekanntheit durch englische Filme und Fernsehserien. Später nahm er die US-amerikanische Staatsbürgerschaft an.
Ein Virus mit hohem wirtschaftlichen Schaden war auch Win32.CIH, auch „Tschernobyl-Virus“ genannt (nach dem Atomunfall von Tschernobyl vom 26. April 1986), das sich großflächig verbreitete und am 26. April 2000 den Dateninhalt von mehr als 2000 BIOS-Chips in Südkorea zerstörte. Laut dem Antivirenhersteller Kaspersky sollen im Jahr davor sogar 3000 PCs betroffen gewesen sein.
14. September: Die US-Präsident William McKinley stäärft an do Foulgen fon dän Ounsleek un Theodore Roosevelt wäd as sin Ätterfoulger fereediged.
Beim Käsen von Gouda wird zunächst gekühlte Milch des Vorabends mit frischer Milch gemischt und auf rund 30 °C erwärmt. Nach der Zugabe von Lab und Milchsäurebakterien gerinnt die Milch innerhalb einer halben Stunde zur Dickete. Durch fortgesetztes Schneiden der Dickete zum Käsebruch mit Hilfe einer Käseharfe bei wiederholtem Abschöpfen der Molke wird dem Bruch Flüssigkeit entzogen, bis er die gewünschte Konsistenz erreicht hat. Danach wird er in Formen gepresst, die typischerweise rund sind, und nach einer Ruhezeit in Lake gebadet. Danach lagert man ihn in kühlen Reifekellern mindestens fünf Wochen bis zur gewünschten Reife.
Die beschd Voabaischung sin uff de ää Said Ufkläärung un aach gejesaidische Besuche un fraindschafdlische Kondagde un uf de onnan Said Assimilazion un Indegrazion un außadäm uf alle Saide vameade Bildung un die Beuadailung vu jedem Mänsch ausschließlisch noo soim Wisse un Kenne un Vahalde, ned noo Relischion, Abschdammung, Aussehn, Kläädung: je primidiva än Mensch is, desdo gewaldberaida isa, desdo ängschdlicha isa, desdowenischa konna sich ardiguliere un desdo wenischa konna argumändiere. Je schdärga die Fraindschafd zwische Mense is, desdo wenischa konn sisch zwische se dränge.
Worst Week liegt am Sonntagabend nach den US-Serien etwas unter dem Niveau von Cougar Town, der Serie die vorher auf demselben Sendeplatz ausgestrahlt wurde. Die erste Folge erreichte 7,3 % Marktanteil bei den 14-49 jährigen, die zweite 6,5 %. Zur dritten Episode sanken sie auf gerade einmal 4,6 % Marktanteil in der „werberelevanten Zielgruppe“.
Oberalben is en glee Schtettel neegscht zu Kusel, Rhoiland-Palz. Yuscht 300 Leit wuhne do, awwer sie hen en "Auswannerermuseum" (Emigration Museum). In Owweralwe is em Georg "Babe" Ruth sei Vorfahr Georg Ruth gebore unn im 18. Johrhunnert ausgewannert noo Baltimore in Maryland.
Ruslounddüütske sunt Düütske, do der in dän Loop fon ju Geschichte ätter Ruslound uutwonderden, as uk hiere Ätterkuumen, do in leetere Tied toun Deel wier ätter Düütsklound koomen.
Zwee Beischpiele fer Abwertungsdiskurse - Witz un Gschpass iwwer die "Pennsylvania Dutch", ihr Wandel un ihr "verhuddeltes Englisch"; aussem englische Zeiding in Lengeschder Kaundi, ´em "Columbia Spy". (Columbia leit weschtlich vun Lengeschder-Schtadt am Susquehanna-Riwwer).
Außerdem findet in Rättvik das Classic Car Week-Festival statt - eines der zwei größten, über die Landesgrenzen hinweg bekannten Automobilfestivals, welches während der Veranstaltungswoche (immer um die 31. Kalenderwoche) täglich zwischen 25.000 und 30.000 Automobilenthusiasten aber auch Technik- und Nostalgiefans nach Rättvik lockt.
Iwwer die viele scheene un seldene Dierscher un Blimmlscher un aach iwwer die Naduudengmälr kennener in de Aadiggele Naduurbaarg Pälzer Wald un Biosphäärereeserwaad Pälzer Wald noolese.
Im Stadtmuseum im Historische Rathus isch d Gschicht vo de Stadt plastisch dargestellt. Me cha alti Waffe, Kanone vo de Schlacht vo Murte, Fane, Rüschtige, Sache us der alten Abtei, aber au Radierige und Neueburger Pendule aaluege.
Da Autenbach entspringt im Autenborn, oana greßan Quej an da Stroß zwischn Waldaschaff und Rothenbuch, am Fuaß vom Beagrückn von da Eselshöhe, im Waldaschaffer Forst. De Quej befindt se aufm gleichnomign Zejtplotz Autenborn. Weita untn im Toi passieat da Autenbach oan Triftdomm. Danoch speist a oanige Weiher, de zua Fischzucht vo da Spessartforelle onglegt worn san. In Waldaschaff fliaßt ihm da Mittelbach zua und da Autenbach vaeinigt se mid da Kleinaschaff zua Aschaff.
An d vöschde Siij steehd ön Betongmuur met önö Stacheldroohtzung. Dä solld öt Soldate onmöjelich maache, dörch z brääche. Do hänger stönd Reie va Iiserbetonsperre. Di Alleiirde hand di Drachezäng jenannd. Di Sperre op d westliche Siij send 40 cm huch, op d östliche Sii räcke s bes 2 m en dr Hemmel. Jädde Betongknubbel es met singe Nobber vorbonge. D Betongknubbele, di Hökker jenannd wäde, trecke sing övver Kilometere dörch d Jäjend. Dörchjäng woore sälde un ösu äng, dat si flott zo jemaad wäde kutte. Met d Hökkerlenisch erwaadene d Dütsche Panzere va bes zo 52 Tonne Jeweet ophalde z könne.
1834 wolln Birscha s'Aldperdel abraisse, s'ded „weder in architektonischer noch in anderer Hinsicht einen besonderen Wert“ hawe un ded baufelisch soi.
De Biachl hondln meah vom Menschn ois vo God. Se san olle noch'm Exij und spoda entstondn ois de voahearign „klassischn“ Prophetn, iwawiegnd ob 200 v. Kr.. A boar san scho voa oda parallej zu de zwejf kloan Prophetn entstondn. Trotzdem is de theologische Bedeitung dena nochgordnet. Eana Kanonisiarung is spod gscheng, fias Buach Daniel eascht 135 n. K. mid'm Obschluss vom Tanach.
Arnoldswiele (amplisch Arnoldsweiler) es e Dörp em Kreis Düre un jehüet sick 1972 zo der Stadt Düre. Der Herrensitz Huus Ruath jehüet och zom Dörp. Unjeviehr 3000 Mensche lävve en Arnoldswiele. Des Weiteren es Arnoldswiele dat Partnerdörp von Cormeilles en der französischen Normandie.
Doo Alpen sunt hooge Bierge in Europa. Die Montblanc (4.811 m) is deer die hoochste Bierich fon. Doo Alpen heere tou ferscheedene Lounde: Monaco, Frankriek, Italien, Swaits, Liechtenstein, Aastriek, Düütsklound un Slowenien.
Computerviren dieser Art ergreifen besondere Maßnahmen, um ihre Existenz zu verschleiern. So werden Systemaufrufe abgefangen, so dass zum Beispiel bei der Abfrage der Größe einer infizierten Datei die Größe vor der Infektion angegeben wird (manche Viren verändern die ursprüngliche Größe auch gar nicht, weil sie sich in unbenutzte Bereiche der Datei kopieren) oder auch beim Lesen der Datei die Daten der ursprünglichen Datei zurückgeben. Teil eines polymorph verschlüsselten JavaScript-Virus. Verschlüsselte Viren
- Schipbach, heidzudaags Skippack; ab 1702 en mennonischde Siedlung uff dem Jacob Telner sei Land (im 18. Yaahrhunnert im sogenannde "Telner Taunship")
Zurich odder Züri iss die greescht Schtadt vun der Schweiz unn hot baut 400, 000 Eiwuhner. Mit ihrer Agglomeration zaame hot sie noch recht meh Eiwuhner. "Züri" leit an de Limet am Ausfluss vum Zürisee unn iss die Haaptschtadt vum Kanton Züri.
Man kann sich den Verlauf einer harmonischen Schwingung durch einen Zeiger veranschaulichen, der sich mit konstanter Winkelgeschwindigkeit um den Koordinatenursprung dreht (siehe Abbildung). Wenn man diesen Zeiger auf eine der beiden Koordinatenachsen projiziert, führt der Endpunkt der Projektion dabei die harmonische Schwingung aus. Der Winkel, den der Zeiger mit der horizontalen Achse einschließt, ist der Phasenwinkel.
Nach vile witere Verhandlige und Usenandersetzige het de Grossi Rot vom Aargau en Kompromiss bschlosse: D Mannechlöschter, do drunter au d Chlöschter Muri und Wettige, sind gschlosse blibe, d Chile het aber di vier Frauechlöschter (u.a. Fahr und Hermetschwil) wider dürfe uftue. D Tagsatzig het in erer Sitzig vom 31. Augschte 1843 bschlosse, dass au us eidgnössischer Sicht de Chloschterstriit dodermit z Änd sigi. D Schpannige zwüsche de Konfessione sind aber witer gange und hei viir Johr schpöter im Sonderbundschrieg ihre Höhepunkt erreicht gha.
Einmal gestartet, kann es Veränderungen an der Hardware, am Betriebssystem oder an weiterer Software vornehmen (Schadfunktion). Computerviren beeinträchtigen die Computersicherheit und zählen zur Malware.
Ju Loade is ju Weeuwerloade, wieran die die Koum befäästiged, wierfon do Tienden truch dät Skäärjäiden gunge. Ju Heeuwelte is n tännen Stok, wier juust sofuul Träide hääruutkuume un vertikoal truch do Träide fon dät Skäärjäiden truuge loope, as Träide in dät Skäärjäiden oane sunt. Disse vertikoal loopende Träide sunt unner dät Skäärjäiden wier befäästiged an n Stok, die der nit an do Eende fääst, man bewäägelk is. Ju Heeuwelte kon truch do Treede ap un deel bewääged wäide, un honget an n Strik, die der uur do Kurrele of Skieuwen gungt. Disse Rulle is an n Holt befäästiged, dät ju Pläiene hat. Do buppe ap dät Gestäl lääsende Boolke, wier ju Pläiene an befäästiged is, hat die Pläienboom, un dät uur Holt, dät buppe ap an do Sieden fon dän Pläienboom sit, hat ju Kroune. Do bee flakke Stokke, wier dät Skäärjäiden kjuuswiese uur gungt, heete Roustokke, do mäd Rouhoaken* ferbuunden sunt. Ju Bräiskeede gungt ap jusälge Wiese truch dät Jäiden; ju tjoont deertou, dät annunner klieuwjen fon do eenpelde Träide fon dät Skäärjäiden tou ferhinnerjen. Die Jäidenboom is ju Walse, wier do Ounsleeksträide uurhäär gunge. Dät Sluutholt ferbint do bee Fäite, do bee Siedstukke fon dät Weeuwerstäl. *) Wo wichtich dät Weeuwen in Seelterlound waas, kon me deeran sjo, dät dät in t Suude fon Skäddel n Loundstuk roate mäd dän Noome die Rouhoake, juust ätter de Foarm.
Hermann-Josef Kaltenborn (* 1. Januar 1921 ä Essen; † 29. Määz 1999 ä Stolbersch) woch önö dütsche Kommunalpolitiker van d (SPD) un Börjermeester va Stolbersch.
Bi dr Tour de France 2005 het dr Voeckler fir ai Dag s Gepunkte Lybli vum beschte Bärgfahrer drait, bi dr Tour de France 2008 het er des sogar fimf Däg lang drait. E Etappesiig bi dr Tour de France het dr Voeckler schließlig anne 2009 chenne fyyre: Uf dr fimfte Etappe vu Cap d'Agde uf Perpignan isch as Solischt sibe Sekunde vor em Hauptfäld in s Ziil chuu.
De Söhn Jacopo wurr in' März 1955 boren. Sien Frau hett för dat Teatro Stabile in Bozen arbeit. Fo un Rame harrn 1956 gemeensam Rullen in den Film Lo svitato, wiedere Filme folgten.
Einziger Naturspielplatz der Stadt Mainz an der KöppelstraßeLaut einer Sozialraumstudie, die 2005 im Auftrag der Stadt Mainz erstellt wurde, ist der Bezirk Am Westring der Bereich mit dem günstigsten Verhältnis von Wohn- zu Grünanlagen.
Vum Michael Rumpf sinn folgende Bischer mit Aphorisme rauskumme: Satzwechsel (1983); Gedankensprünge (1986); Gedankenfäden (1992); Schnittstellen (1996); Haarrisse (2000); Querlinien (2004) - all im Manutius-Verlag rauskumm. De Erzählband "Die Unruhe der Einzelheiten". E Essayband -"Gefühlsgänge"- is 1997 im eestreichische Droschl-Verlaach rauskumme.
Gilmer Kaundi iss en Kaundi im Schdaat vun Wescht Wirschini. Es waar 7,160 Eiwuhner datt im Yaahr 2000. Der Kaundi-Sitz iss Glenville. Es Virginia General Assembly hot der Gilmer Kaundi gmacht uff der 1845.
Kofi Sarkodie-Mensah (* 14. August 1981 in Ghana), bessa bekannt ois Kofi Kingston, is a ghanaischa Wrestla. Er is bei da WWE im RAW-Roster unter Vertrag. Moment ist er Tag Team Champion mit seinem Partner Evan Bourne. Die beiden nennen sich "Air Boom".
Fritz Klotz: SPEYER, eine kleine Stadtgsschichte, Beiträge zur Speyerer Stadtgeschichte, Heft 2, Bezirksgruppe Speyer des Historischen Vereins der Pfalz, 1971, mehrere Auflagen
Verbunden war Dietrich mit Graf Johann von Rietberg. Trotz seines Protestantismus war das Verhältnis des Bischofs zu Simon VI. von Lippe eng. Dieser trat auch als Vermittler auf, als es zwischen dem Hochstift Paderborn und Moritz von Hessen-Kassel zum Streit um die Landesgrenze an der Diemel kam. Im Jahr 1597 kam es in dieser alten Streitfrage zu einer Einigung. Dadurch wurde das Hochstift von der Diemel im Bereich zwischen Helmarshausen und Liebenau verdrängt. Gesichert wurden Beverungen und Calenberg im Osten und Südosten.
Der Kem entspringt am Südostrand des Westsibirischen Tieflands. Er fließt in überwiegend nördlicher Richtung. Im Unterlauf weist er viele Mäander auf. Der Kem trifft nördlich von Jenisseisk linksseitig auf den Jenissei. Der Fluss wird hauptsächlich von der Schneeschmelze gespeist. Im Mai kommt es regelmäßig zum Frühjahrshochwasser. Wichtige Nebenflüsse des Kem sind Belaja und Tyja, beide von links. Der Kem hat eine Länge von 356 km. Sein Einzugsgebiet umfasst 8940 km².
Eemol hot der Christian Stoltzfus 1050 Acker gkaaft in Upper Kanadaa (heit Woolwich Taunschip, Waterloo Kaundi). In 1819 hot er ee Lot vum Land zu'm Peter Martin verkaaft. Die annere Lots hot waar verkaaft zu sei Buh der Christian G. Stoltzfus (1781-1865) noch em Christian Sr. sei Dot.
Wil er so vili Fründ verlore het und mit em neue Babscht, em Innozenz VI. nit guet uscho isch, het er d Provence verlo. Er isch uf Mailand zoge, won er die erschdi Usgobe vo de Rime fertig gmacht het. 1361 isch er für a churzi Ziit wäge dr Pescht z Padua go läbe, aber au vo dört uf Venedig gflüchdet. Dört het er mit siiner Dochder Francesca gläbt und siini Fründ sin en cho bsueche, drunder dr Giovanni Bocaccio, won em e latiinischi Übersetzig vom Homer gschänggt het. 1367 isch er uf Padua zrugg, won er in dr Schdadt odr im ä Landhuus z Arquà in de Bärge gläbt het und het si Verdeidigung vom Humanismus, De sui ipsius et multorum ignorantia, gege d Aristotelianer z Venedig gschriibe, won en beileidigt hai. 1370 het en dr Babscht Urban V. uf Rom grüeft, aber underwägs het er z Ferrara ä Schlag gha. Er het aber nit ufghört mit Schaffe und wiiter alti Wärk revidiert, e neue Deil für siini Posteritati gschriibe und d Trionfi fertig gmacht.
Tösche 1912 un bes zm Aavang vam Zweide Weltkreesch jehood Kosovo z Serbie. Em Zweide Weltkreesch wood öt zo Albanie jeschobe, dat damols va Italie bestemmt wood. 1974 ändernde sisch dat wärm, un Kosovo wood ön onavjängige Provinz va Serbie.
Di vum Arschidekt Friedrich Pützer im Jugendschdil endworfene efangelische Guschdaf-Adolf-Kärsch is 1906-07 erbaut worre. In de Johre 1995/96 hot ma se auße un 2001 inne widderhergerischt.
Der Johann Weber waar der Bruder vun em George Weber unn die Barbara Weber. In 1689 hot er in Neustadt, Deitschland mit sei Bruder unn Schweschder gwohnt.
Ju Wierkenge fon dät Mikroskop beraut ap ju Breekenge fon Lucht. In ju Skizze hier unner sjucht me dän Loop fon dät Lucht. Fon dät Dingen wät me bekiekje wol (Objekt) gungt dät Lucht truch ju Linse 1 (dät Objektiv) un bildet dan ne uumekierde Bielde (Image 1), ju dät Ooge (eye) bekieket Linse 2 (dät Okular). Juust as bie dät Fergratterengsglääs sjucht dät Ooge dan ne stäärk fergratterde uumkierde Bielde (Image 2). Dät aplöösende Fermuugen fon n optisk Mikroskop is begränsed truch ju Woogenlaangte fon dät Lucht. Dät hat, dät me Seeken litjer as sun hoolwe Mikron deermäd nit sjo kon. Foar fienere Dingere ferwoant me n Elektronemikroskop.
Lombade unn Vänne (beide Grais Bergschdroß in Hesse), Heddese, Ilvese, Edinge-Neggarhause, Haidlbääg, Plonkschdadt, Schwetzinge, Brihl (all mid Ausnahm vun de graisfraie Schdadt Haidlbääg im Rhoi-Negga-Grais) in Bade-Werddebääg sowie Altrip, Ludwichshafe, Frongedahl und Bowerum-Roxem (alle mid Ausnahm vun de greisfraie Schdädt Ludwichshafe und Fronkedahl im Rhoi-Palz-Grais) in de Palz.
Schbäda, anno 1122, hende Pabschd Calixt II. unde Kaisa Hainrisch V. im Wormsa Konkordad vaoibad, doß när die Kärsch die Bischef oisedze därf, awwe när in Õõwesehaid vum Keenisch, där wu donn die Regalie zu iwwagäwwe hod. Des waa donn nadierlischs End vun därre Raischskärsch.
Gewinna - kään Griesch uune Grieschsgewinna! - waan Schwede, Habsbursch un - nadierlisch, wie immä - Frongraisch. In "Meyers Konversationslexikon" von 1889 hääßds:
De oafoche Melodie und des Gschriwane hod in da koidn Kiacha de Heazn eaweamd und hod de Leid a wengl an Muat gem. Und so hod se des Liadl im Umkroas vom Mohr und Gruber vabroat.
Es git verschidnigi Bands wo traditionelli Schottemusig mit Rock / Pop vermisched. Es Bispil sind The Real Mckenzies. Sie kombiniered Dudelsack mit Schlagzüg und andere Instrument.
De gröschti See isch s Loch Lomond, er liit nordwestlich vo Glasgow. Er isch en Teil vom Trossachs Nationalpark, de gröscht und de eltischt Nationalpark in Schottland. De tüfschti See isch s Loch Ness, wo glichzitig au die gröscht Wassermengi bsitzt.
Katharina Bärbel Bum, Die Sprache der Anzeigenwerbung im Berliner Journal: Eine Analyse ausgewählter Anzeigen von 1859-1918. Waterloo, Ont.: Universität vun Waterloo, 2004.
Hardt, Mathias, 1843b. Vocalismus der Sauer-Mundart. pp. 1–29 in: Programm, herausgegeben beim Schlusze des Schuljahres 1842-43 / Königlich-Grossherzogliches Progymnasium zu Echternach. Trier: Buchdruckerei Fr. Lintz. [1]
Obwoi i eigentle bislang koa groussa Freind vom Wuifried Scharnagl war (vorallm wenga seim Schreibstui im Bayernkurrier), han a mas doch ned vodrucka kinna sei neis Beichl „Bayern kann es auch allein“ z´kaffa --- i han´s ned bereit! Un i mecht eich a song warum:
Bi de Nationauraatswahle 2011 het s das Ergebnis gää: BDP 21,7 %, CVP 3,7 %, EVP 11,5 %, FDP 8,9 %. GLP 5,5 %, GP 7,5 %, SP 16,9 %, SVP 16,8 %, Suschtigi 7,5 %.
Veers (hoochdüütsch Veerse) is en lütten Oort in de Gemeen Scheeßl in’n Landkreis Rodenborg, Neddersassen. Binnen de Gemeen höört de Oort to de polietsche Oortschop Badlsdörp.
Covington, op Ripuaresch Kavington, es ön Stadt en dr US-Staat Kentucky. Als em Joohr 2000 jözalld wood, sänd sö op 43.000 Lüüh komme, di do läävde. Domet es öt dö vönvdjrützde Stadt ä dä Staat.
Dr Plato, au Platon (altgriech. Πλάτων, Plátōn "wiitschdirnig"), 423 BCE – 347 BCE, isch ä griechische Philosoph gsi. Zsämme mit siim Lehrer, em Sokrates, und siim Schüeler, em Aristoteles het er die philosophisch Grundlage für die weschdlig Kultur gleit. In Athen het er die erscht Schuel für höcheri Erziehig, d Akademie, gründet
Biasca lyt am Yygang zum Bleniodaal, 19 km nerdli vu Bellinzona, am lingge Stade vum Tessin und vo däm sim Näbefluss, em Brenno. Zue dr Gmai ghere d Ortschafte Loderio, Ponte, Pontirone, Sant'Anna und Valle.
Z Muri bi Bärn (Schwiz) isch e Bronzeplastik gfunde worde, wo d Göttin Artio darstellt. Si sitzt ufenere Art Bänkli und het en Fruchtchorb im Schooss. Vor ere stoot e riisige Bäär und hinder dem Bäär isch no e Bomm dargstellt. Ufem Sockel stoot die latinischi Inschrift: DEAE ARTIONI LICINIA SABINELLA, wa öbersetzt haisst; "Ade Göttin Artio. Licinia Sabinella (het die Statue gstiftet)".
Übertakten von Bausteinen auf der Hauptplatine, die dadurch selbst überhitzen oder andere Bauteile überlasten können (Widerstände, Integrierte Bausteine).
Diese Technik ist möglich, da die Assemblersprache für einen Befehl verschiedene Möglichkeiten bietet, diesen auszuführen. Zum Beispiel kann der Befehl mov eax, 0x0 in xor eax, eax oder sub eax, eax umgewandelt werden. Da eine Mutation eine Veränderung der Befehlsfolge des Virus ist (und nicht nur eine andere Darstellung der gleichen Befehlsfolge), sind metamorphe Viren schwerer zu erkennen als polymorphe.[6]
Heiko Beyer, Markus Glunz: Kuhle Wampe (Oder Wem gehört die Welt) – ein Kollektivfilm; Referat an der Hochschule für Film und Fernsehen „Konrad Wolf“ vom 11. Januar 1998 (pdf; 1,92 MB)
Na 1945 weer he Mitgrünner un vun 1950 an Viezvörsitter vun de Düütschen Partei. 1947 is he för korte Tiet Böverkreisdirekter vun’n Landkreis Bremervöör wesen un weer ok’n Afordenten vun’n Neddersass’schen Landdag. 1948/49 hett he to’n Weertschopsraat vun de Bizoon för Neddersassen. He weer dor Vörsitter vun’n Wahlproovutschuss. Vun 1949 bit 1953 weer Mühlefeld Afordente vun’n Bundsdag un övernehm na’n Dood vun Friedrich Klinge an’n 21. Dezember 1949 in Frakschoonsvörsitt vun de Düütschen Partei. He weer dorvör als Viez in de Frakschoon wesen.
Braut un Bräutigam sin a bai de Kledderer arisch beliebt. Die saan, des wer'n zwä Tirm, zwische dänne sich e Kamin befind. Der häßt Großer Kamin un hat e mittlerer Schwierichkaitsgrad, nämlich III uff de UIAA-Skala. Die geht vun I bis VII-.
Matthäus Heil, Clodius Albinus und der Bürgerkrieg von 197. In: Hans-Ulrich Wiemer (Hrsg.): Staatlichkeit und politisches Handeln in der römischen Kaiserzeit, de Gruyter, Berlin 2006, S. 55-85
Der Empfang zum Unabhängigkeitstag im Präsidentenpalast ist der Höhepunkt des Nationalfeiertages. Diese große Feier wird seit 1967 im Fernsehen übertragen. Im Jahr 2016 gab es etwa 2,7 Millionen Zuschauer. Damit war es die meistgesehene Fernsehsendung des Jahres.
In sien letzt erhollen Breef an sien Fru Constanze van' 14. Oktober 1791 schrifft Mozart vun en gemeensamen Besöök vun de Zauberflöte KV 620, bi de sück Salieri jüstergrad enthusiastisch över dat Wark ütert: „Er hörte und sah mit aller Aufmerksamkeit und von der Sinfonie bis zum letzten Chor, war kein Stück, welches ihm nicht ein bravo oder bello entlockte […].“
Dietrich Benner / Friedhelm Brüggen (1996): Das Konzept der Perfectibilité bei Jean-Jacques Rousseau. Ein Versuch, Rousseaus Programm theoretischer und praktischer Urteilsbildung problemgeschichtlich und systematisch zu lesen. En: Otto Hansmann: Seminar: Der pädagogische Rousseau. Band II: Kommentare, Interpretationen, Wirkungsgeschichte. Deutscher Studien Verlag, Weinheim, p. 12–48.
Norwegen is n Lound in Skandinavien. Dät wäd begränsed fon Sweeden, Finlound un Ruslound un häd 5.109.056 Ienwoonere (2014). Ju Haudstääd is Oslo un häd 634.463 Ienwoonere (2014).
Dieser Typ von Viren verschlüsselt sich selbst. Der Schlüssel kann dabei von Infektion zu Infektion variieren. Das soll Antivirenprogramme daran hindern, einfach nach einer bestimmten Zeichenfolge in Dateien suchen zu können. Die Routine zum Entschlüsseln muss aber naturgemäß in normaler Form vorliegen und kann von Antivirenprogrammen erkannt werden. Polymorphe Viren
Dr Amtsbezirk Chonoufinge isch bis zum 31. Dezember 2009 e Verwautigskreis im Kanton Bärn mit Houptort Schlosswiu gsi. Är het 30 Gmeinde umfasst:
Rudolf Pesch, Die Apostelgeschichte. 2 Toms (= Evangelisch-Katholischer Kommentar zum Neuen Testament [= commentari evangelic catolic al Nouv Testamaint], Tom 5). Benziger, Turich
Im Zweite Wältchrieg isch Hannover e wichtige Verkehrsknotepunkt gsi und vor allem wäge de Rüstigsbetrieb Opfer vo Luftagriff worde. Insgesamt sin im Zweite Wältchrieg z Hannover rund 6.700 Lüt umbrocht worde.
Über dem historischen Ortskern von Leun steht die evangelische Kirche, deren genaues Entstehungsdatum ungeklärt ist. Der mächtige Wehrturm und das Hauptschiff dürften der Romanik zuzuordnen sein, während Chorraum und Querschiff früh- bzw. spätgotischen Ursprungs sind. Besonders sehenswert ist das große südliche Sandsteinfenster im Querschiff. Der von Außen angebaute Ausgang von der ehemaligen Männerempore im Norden stammt aus dem Jahr 1907. Im gleichen Jahr erhielt die Kirche im Inneren einen neuen Anstrich.
Bursche un Schlässa hot s viel im Pälzer Wald, gucken dodezu ach in de Lischd vunde Bursche un Schlässa im Pälzer Wald. Hiea ä kläni Auswahl:
In erster Ehe heiratete Lever am 13. April 1912 Marion Beatrice Smith (1886–1987). Diese Ehe wurde 1936 wieder geschieden. Aus ihr gingen die Töchter Ruth Lever (1913–1972) und Rosemary Gertrude Alexandra Lever (1919–1994) sowie der Sohn Philip William Bryce Lever (1915–2000) hervor. Der Sohn erbte Levers Adelstitel als 3. Viscount Leverhulme. In zweiter Ehe heiratete er 1937 Winifred Agnes Bidston.
In do Lounde, do fon Napoleon besät wuuden, wuuden näie Räägele un Gesätse ienfierd. Eenige fon disse Reformen jäilde deels noch däälich in disse Lounde, in do Niederlounde sogoar ju ganse Stoatsstruktuur.
Die Reaktion der anderen Gewerkschaften war feindselig: Verständlicherweise war das Verhältnis zum SGB/CISL, aus dem ja die Gründungsmitglieder des ASGB stammten, denkbar schlecht, doch sah auch die CGIL in einer Stellungnahme die „Einheit der Werktätigen“ gefährdet. Bedrohlicher als die verbalen Proteste der italienischen Gewerkschaftsbünde war allerdings die Weigerung derselben, den ASGB zu Tarifverhandlungen zuzulassen, was sich für die weitere Entwicklung der Gewerkschaft als ein schwerer Schlag erweisen sollte.
Kühberg befindet sich abgetrennt vom Siedlungsgebiet von Bärenstein im Nordosten der Gemeinde. Die Siedlung liegt im Mittleren Erzgebirge. Sie erstreckt sich von Nordwesten nach Südosten an einem steilen Hang nordöstlich des Bärensteins von einer Anhöhe, auf der die Bundesstraße 95 verläuft, bis ins Tal des Pöhlbachs. Dieser bildet südlich von Kühberg gleichzeitig die Staatsgrenze zur Tschechischen Republik. Kühberg wird im mittleren Bereich von der Bahnstrecke Vejprty–Annaberg-Buchholz unt Bf durchquert, an der der Ort einst einen Haltepunkt in einer Höhe von 705 m ü. NHN besaß. Der durch den Ort führende Streckenabschnitt ist jedoch in der Gegenwart ohne regelmäßigen Schienenverkehr.
De Christoph Gottlieb Stoltzfus (urspringlich Stolzfuß) war Perickemacher in Zweebrigge. Pericke hann im 18. Jahrhunnerd Männer unn Fraue getraa, nadierlich nur die feine Leid, nedd die Bauere unn Handwerksleid. Meeschdens warn die um die Zeid weiß gepuderd unn aus Ross- odder Geesehoor gemachd. Sei Vadder war de ludderische Parrer Christoph Gottlieb Stolzfuß in Rottleben, sellemols unner de Grafe unn Ferschde vunn Schwarzburg, heid in Thüringe. Er hadd in Zweebrigge am 10. September 1717 die Catharina Rosina Bergmann geheirad. Unn dere ihr Vadder war de Johann Bergmann vunn Zweebrigge, wo do schunn dod war. Am 4. November 1717 iss er als Bürger inn de Schdadd Zweebrigge angenomm worr.
Dr Chlodwig vo Austrasie isch öbbe im Johr 670 uf d Wält cho as, wie die austrasische Adlige behauptet hai, dr einzig, zwar illegitimi Sohn vom König Chlothar III. Wo 675 dr König Childerich II. ermordet worden isch, hai d Neustrier und Burgunder dr Theuderich III. zum König erhobe. D Austrasier und dr ehemolig Huusmeier Ebroin hai dr jung Chlodwig, wo denn fümfi gsi isch, zu ihrem Köng lo usrüefe, anstatt vom Dagobert III., eme Sohn vom Sigibert III., wo d Wahl vom Huusmeier Wulfoald gsi isch. Wo dr Ebroin gseh het, ass er nume wenig Understützig für dä Schritt findet, het er ufghört dr Chlodwig z understütze und het drfür dr Boste vom Huusmeier vo Neustrie übercho. Dr Chlodwig isch abgsetzt worde. Er isch mögligerwiis in e Chloster gschiggt worde. Siis Dodesdatum isch unbekannt.
Biwwelse (odder aa Biwlis) is ä klääni Ordschafd im Krais Bergschdrooß im Siede vun Hesse. Iwwerreschjonal beriemd isses vor allem wegger saim Adomkraftwerg worre.
Ephraim Katzir (eegentlich Katchalsky, * 16. Mai 1916 in Kiew; † 30. Mai 2009 in Rechowot) weer en israeelsch Naturwetenschapler, Biophysiker un Politiker vun de Mapai („Israelsche Arbeitspartei“). Van 1973 bit 1978 weer Katzir de veerte Staatspräsident Israels.
26. Mai: Mary Wortley Montagu, englische Schriftstellerin († 1762) 06. Juli: Johann Friedrich Karl von Ostein, Erzbischof und Kurfürst von Mainz und Bischof von Worms († 1763)
In da nohn Umgebung vom Stodzentrums befindn si via weidane Stodbezirke. De san zwischn 1988 und 1992 vo Kroasn in Stodbezirke umgwandlt woan:
Die unterschiedlichen Systeme der Umschrift bzw. Romanisierung der Ukrainischen Sprache entstanden in der Geschichte aufgrund von Begegnung mit dem westeuropäischen, westslawischen und deutschsprachigen Raum und werden noch häufig verwendet. Einige dieser Umschriftvarianten wurden im Laufe der Zeit periodisch verändert und unterlagen einer unterschiedlichen Entwicklung oder haben verschiedene Variationen erfahren. Das heute übliche akademische oder wissenschaftliche System wird international am meisten verwendet. Aber es hat sehr wenige Variationen, während die verschiedenen praktischen Methoden der Transliteration den unterschiedlichen orthographischen Konventionen bei den entsprechenden Sprachen, wie Englisch, Französisch, Deutsch, etc. jeweils angepasst werden. Um den ursprünglichen ukrainischen Text so wiederzugeben, wie er in der ursprünglichen Sprache klingt, werden mitunter je nach dem Zweck der Transkription einzelne Anpassungen oder Veränderungen vorgenommen.
Diese Art von Viren ändern ihre Gestalt von Generation zu Generation, teilweise vollkommen. Das geschieht oft in Kombination mit Verschlüsselung – hierbei wird eine variable Verschlüsselung benutzt. Ein Teil des Virus muss jedoch in unverschlüsselter Form vorliegen, um bei der Ausführung den Rest zu entschlüsseln. Um auch diesen Teil variabel zu gestalten, wird die Entschlüsselungsroutine bei jeder Infektion neu erstellt. Die Routine, die die Entschlüsselungsroutine immer neu erstellt, befindet sich dabei selbst im verschlüsselten Teil des Virus und kann zum Beispiel voneinander unabhängige Befehle austauschen und Operationen mit verschiedenen Befehlssequenzen kodieren, so dass verschiedene Varianten entstehen. Metamorphe Viren
Roerdalen is ne Meente in ju Provints Limbuurich in do Niederlounde. Berg is n Sit fon ju Meenteferwaltenge. Et häd ne Fläche fon 88,65 km² un deer woonje 21.301 Moanskene (2012).
Da im heutigen PC-Bereich die Hardwarekomponentenauswahl sehr heterogen ist, gilt bisher die Meinung, dass es sich für Virenautoren nicht lohnt, solche Angriffe durchzuführen.
Die Liste seiner Arbeiten ist lang und sehr vielseitig. Unter anderem geht die Benennung Neuron für eine Nervenzelle auf ihn zurück; er vermutete bereits 1881 die Nervenzelle als funktionelle Grundeinheit des Nervensystems. 1888 prägte er den Begriff Chromosom zur Beschreibung der Strukturen im Zellkern. Auch die funktionelle Deutung und Aufklärung der embryonalen Herkunft des lymphatischen Rachenrings ist Waldeyer zu verdanken, nach dem diese Struktur dann auch benannt wurde.
Janssen H1665 H1665 H1665 H1665 H1665 H1674 H1674 H1674 H1860a S1665a S1665a S1665a S1665b S1665b S1665b S1665b S1674a S1674a S1674b S1674b S1674b S1674b S1674b S1674b S1749b S1860d U1630a U1630a U1665 U1665 U1665 U1674 U1674 U1674 U1674 U1749 U1749 U1749 B1665 B1665 B1674 B1674 B1733 B1749 B1749 S1651a S1651b H1651a B1860b
18 oktober - Sejanus wurdt terjochtsteld nei de ûntdekking fan in komplot tsjin keizer Tiberius. Der folget noch in rige fan terjochtstellingen ûnder syn famyljeleden.
Kaspar Deutschenbaur, auch Caspar Deutschenbaur (* 1. November 1864 in Schwabmünchen; † 23. November 1950 in Dießen am Ammersee) war ein deutscher Politiker. Er war von 1919 bis 1929 Oberbürgermeister der Stadt Augsburg und gehörte der Bayerischen Volkspartei an.
Janez Dular, Halštatske nekropole Dolenjske = Die hallstattzeitlichen Nekropolen in Dolenjsko. Opera Instituti archaeologici Sloveniae 6, Ljubljana 2003 (COBISS)
wuu
sun
sun
wuu
ben
ben
wuu
chr
ben
wuu
ben
tgk
ben
tgk
chr
wuu
ben
wuu
ben
chr
tgk
wuu
wuu
tgk
hau
ben
hau
chr
wuu
chr
ltz
hau
wuu
tgk
ltz
sun
chr
sun
wuu
hau
sun
ltz
tgk
ben
sun
ben
ltz
sun
tgk
hau
ltz
sun
sun
ltz
ben
wuu
chr
chr
hau
wuu
ben
tgk
sun
hau
wuu
ben
sun
wuu
ltz
ltz
hau
wuu
wuu
tgk
ltz
sun
tgk
chr
chr
hau
tgk
ltz
wuu
wuu
hau
ltz
ltz
ltz
ltz
sun
sun
tgk
sun
ltz
chr
hau
chr
hau
tgk
ltz
chr
hau
wuu
sun
sun
wuu
ben
wuu
ben
hau
tgk
sun
hau
chr
chr
wuu
tgk
ltz
ben
tgk
chr
ltz
hau
ltz
ltz
ben
hau
ltz
sun
ltz
chr
ben
tgk
wuu
sun
hau
sun
ltz
tgk
wuu
sun
ben
chr
hau
wuu
chr
wuu
ltz
tgk
tgk
sun
ben
sun
chr
hau
wuu
chr
hau
wuu
ltz
chr
chr
tgk
wuu
wuu
chr
wuu
ben
ltz
chr
sun
ltz
sun
wuu
chr
hau
sun
wuu
sun
hau
ben
chr
tgk
hau
chr
hau
chr
chr
sun
wuu
hau
hau
hau
chr
sun
wuu
chr
sun
chr
tgk
wuu
chr
chr
tgk
ben
wuu
wuu
chr
wuu
wuu
hau
ltz
ltz
ben
sun
chr
ben
chr
ltz
chr
tgk
ltz
sun
ltz
wuu
wuu
hau
wuu
wuu
sun
chr
hau
tgk
ltz
hau
ben
chr
sun
sun
chr
chr
ben
chr
ltz
wuu
ben
ltz
chr
ltz
chr
hau
tgk
hau
ltz
wuu
ben
ben
ben
ltz
tgk
hau
tgk
tgk
ben
ltz
ltz
sun
ltz
hau
ltz
wuu
sun
sun
ben
sun
hau
ltz
wuu
ben
wuu
sun
ben
ltz
tgk
wuu
tgk
ltz
ltz
tgk
wuu
chr
tgk
ben
hau
hau
chr
ben
tgk
tgk
wuu
wuu
chr
wuu
ltz
hau
sun
sun
ltz
hau
wuu
wuu
hau
hau
wuu
wuu
sun
ben
chr
sun
wuu
sun
chr
chr
tgk
wuu
wuu
wuu
tgk
hau
hau
ben
wuu
ltz
ltz
ltz
wuu
wuu
tgk
sun
sun
ben
chr
tgk
ben
hau
sun
hau
ltz
hau
sun
hau
wuu
sun
sun
tgk
sun
ben
tgk
ben
sun
chr
tgk
ben
ben
hau
sun
ltz
tgk
chr
tgk
ltz
sun
sun
wuu
ltz
sun
tgk
ltz
tgk
ltz
sun
tgk
chr
wuu
hau
wuu
sun
tgk
wuu
tgk
ben
ltz
wuu
tgk
ltz
tgk
chr
wuu
hau
sun
ltz
tgk
sun
hau
hau
tgk
chr
ltz
wuu
hau
tgk
ben
wuu
tgk
chr
ltz
chr
hau
tgk
ltz
sun
tgk
chr
wuu
hau
wuu
wuu
ben
hau
hau
hau
tgk
sun
sun
sun
tgk
ben
tgk
chr
hau
tgk
ltz
sun
wuu
wuu
hau
sun
sun
ben
sun
wuu
ltz
hau
wuu
ltz
ltz
ltz
tgk
wuu
sun
hau
tgk
hau
ltz
ltz
hau
hau
sun
ben
ltz
ben
chr
ltz
tgk
ben
hau
wuu
wuu
chr
tgk
ben
ben
ltz
hau
hau
wuu
chr
sun
ben
sun
ben
hau
tgk
sun
ltz
hau
ben
hau
tgk
chr
ltz
tgk
ltz
wuu
tgk
sun
ltz
tgk
sun
ben
hau
chr
ben
hau
chr
wuu
hau
sun
hau
ben
wuu
wuu
tgk
ben
wuu
chr
sun
hau
hau
ben
ben
wuu
sun
sun
tgk
hau
sun
tgk
ben
ltz
wuu
tgk
sun
ltz
hau
sun
ben
tgk
ltz
sun
ltz
ben
ltz
ben
chr
chr
sun
hau
chr
ben
hau
wuu
chr
ben
ben
sun
chr
tgk
ben
sun
ben
sun
ben
wuu
ltz
sun
chr
ben
chr
ltz
wuu
chr
sun
sun
ben
ben
sun
ben
ben
sun
wuu
chr
ltz
wuu
hau
wuu
chr
ben
tgk
sun
sun
hau
ben
ltz
sun
chr
ltz
tgk
ben
hau
ltz
ben
wuu
ltz
sun
sun
chr
sun
sun
wuu
wuu
tgk
chr
ben
wuu
tgk
tgk
ltz
chr
hau
ltz
chr
hau
hau
hau
sun
sun
ltz
ltz
wuu
ltz
wuu
wuu
ben
chr
chr
chr
hau
wuu
ben
ben
tgk
chr
ltz
ltz
hau
chr
sun
wuu
ben
ben
chr
sun
wuu
ltz
chr
chr
sun
ben
ltz
tgk
ben
tgk
wuu
ltz
ltz
tgk
wuu
wuu
ben
wuu
chr
chr
hau
hau
hau
chr
wuu
wuu
ltz
ltz
ltz
ben
tgk
ltz
sun
chr
chr
sun
ben
chr
wuu
sun
tgk
chr
sun
sun
tgk
ben
chr
hau
wuu
chr
tgk
wuu
wuu
tgk
wuu
sun
ltz
sun
hau
ltz
tgk
tgk
hau
hau
hau
chr
ben
sun
ltz
hau
wuu
hau
ben
hau
ltz
wuu
chr
sun
ben
ltz
sun
ltz
sun
wuu
sun
tgk
ltz
ltz
tgk
chr
tgk
chr
hau
sun
ltz
chr
hau
ben
ltz
sun
ltz
hau
tgk
hau
chr
hau
wuu
ltz
chr
ltz
sun
tgk
chr
ben
ben
hau
tgk
ben
sun
tgk
tgk
hau
ltz
tgk
wuu
hau
chr
tgk
hau
ltz
sun
tgk
chr
chr
wuu
tgk
ben
chr
ben
chr
wuu
tgk
ben
wuu
chr
hau
chr
ben
chr
sun
ltz
ben
hau
ltz
hau
wuu
tgk
sun
wuu
wuu
chr
chr
ben
tgk
sun
ltz
ben
hau
wuu
wuu
wuu
sun
ben
hau
chr
chr
wuu
wuu
ltz
ltz
hau
ben
ltz
wuu
sun
sun
wuu
tgk
ben
sun
ben
ltz
wuu
sun
ben
hau
sun
ltz
ben
ben
wuu
sun
tgk
wuu
chr
ltz
wuu
tgk
tgk
hau
ben
ben
hau
hau
wuu
sun
chr
tgk
ben
wuu
sun
wuu
tgk
tgk
ltz
ltz
tgk
ben
tgk
hau
tgk
sun
chr
ben
tgk
ltz
hau
tgk
ltz
sun
tgk
hau
hau
chr
hau
tgk
ben
wuu
ben
ltz
tgk
hau
hau
hau
sun
ben
hau
wuu
wuu
ltz
chr
ltz
hau
sun
wuu
ltz
tgk
wuu
ben
wuu
chr
ben
hau
hau
tgk
ben
sun
sun
hau
ltz
wuu
ben
tgk
hau
ltz
tgk
sun
hau
chr
hau
ltz
hau
hau
sun
ltz
ben
ltz
chr
sun
hau
hau
tgk
ben
chr
wuu
ben
ben
sun
hau
hau
hau
ben
wuu
hau
chr
chr
sun
chr
ben
wuu
wuu
chr
sun
tgk
wuu
sun
hau
ltz
tgk
wuu
tgk
hau
hau
sun
ltz
wuu
hau
hau
ltz
ben
tgk
ltz
tgk
wuu
ltz
ltz
chr
ltz
ben
ben
sun
ben
wuu
sun
hau
hau
ben
tgk
ltz
tgk
chr
chr
wuu
ltz
chr
hau
ltz
chr
chr
ben
ben
tgk
ltz
wuu
ltz
tgk
wuu
wuu
wuu
ltz
sun
chr
ben
ben
chr
sun
sun
sun
wuu
tgk
ben
ben
ben
wuu
hau
chr
tgk
wuu
ltz
ltz
sun
wuu
hau
wuu
chr
wuu
ben
sun
sun
chr
wuu
tgk
hau
hau
ltz
chr
sun
tgk
tgk
hau
wuu
tgk
tgk
wuu
ltz
ltz
sun
wuu
wuu
ben
hau
tgk
ben
wuu
chr
ltz
sun
tgk
tgk
tgk
chr
sun
wuu
wuu
ben
ltz
hau
hau
ben
sun
wuu
ben
tgk
sun
tgk
sun
sun
wuu
ltz
sun
tgk
tgk
tgk
tgk
ltz
sun
ben
ben
sun
chr
sun
ltz
wuu
chr
ltz
hau
ben
chr
tgk
wuu
wuu
chr
ltz
ben
wuu
tgk
tgk
ben
ltz
hau
ben
chr
tgk
tgk
ben
chr
hau
sun
ltz
wuu
ben
sun
chr
sun
hau
ltz
ben
sun
chr
wuu
tgk
sun
ltz
ltz
ben
wuu
wuu
ben
sun
sun
ben
wuu
hau
ben
sun
chr
tgk
sun
chr
ltz
wuu
ltz
wuu
ben
tgk
ben
ben
tgk
wuu
chr
chr
sun
ltz
hau
sun
chr
ltz
chr
tgk
chr
wuu
chr
hau
wuu
ben
hau
wuu
chr
chr
sun
hau
ben
tgk
ltz
ltz
sun
hau
ben
tgk
wuu
hau
wuu
hau
chr
tgk
ben
ben
tgk
tgk
tgk
sun
ben
sun
chr
wuu
sun
chr
ltz
wuu
tgk
tgk
wuu
sun
wuu
ben
ltz
sun
chr
ben
chr
tgk
chr
tgk
ben
wuu
tgk
chr
chr
ltz
tgk
hau
ben
tgk
chr
wuu
ltz
ben
sun
ltz
tgk
ltz
tgk
sun
tgk
ltz
ltz
hau
wuu
tgk
ben
tgk
tgk
wuu
tgk
wuu
hau
ltz
hau
hau
ltz
ltz
wuu
sun
tgk
wuu
chr
ltz
wuu
ben
tgk
hau
tgk
ben
ben
tgk
wuu
hau
ben
tgk
hau
tgk
sun
tgk
chr
hau
ben
wuu
ben
chr
wuu
sun
chr
sun
wuu
ben
tgk
sun
wuu
sun
hau
ltz
tgk
chr
sun
chr
hau
wuu
ltz
ben
sun
hau
hau
sun
tgk
chr
ltz
ltz
hau
hau
chr
ben
ben
ltz
ltz
hau
ltz
wuu
tgk
ltz
tgk
sun
hau
ben
hau
chr
hau
ben
ben
ben
hau
ben
ltz
chr
ben
wuu
hau
chr
tgk
hau
chr
wuu
wuu
sun
chr
hau
sun
ltz
wuu
wuu
chr
ltz
ltz
ltz
chr
ben
ben
hau
ltz
ben
sun
ltz
tgk
chr
tgk
sun
tgk
wuu
tgk
tgk
ltz
ltz
hau
ltz
wuu
sun
tgk
sun
tgk
wuu
hau
wuu
chr
ltz
chr
sun
chr
tgk
sun
ben
tgk
ltz
tgk
chr
hau
tgk
hau
ltz
chr
chr
chr
ltz
tgk
sun
tgk
chr
ltz
ltz
chr
sun
chr
ben
tgk
chr
ben
tgk
hau
tgk
wuu
hau
chr
ben
ltz
ben
hau
ben
wuu
ben
sun
chr
sun
tgk
ltz
chr
tgk
hau
sun
chr
ben
wuu
chr
sun
wuu
sun
tgk
ltz
ltz
ben
sun
chr
ltz
tgk
ltz
wuu
chr
ltz
ben
sun
chr
ben
hau
sun
ben
ltz
wuu
ltz
ben
tgk
tgk
wuu
ben
sun
chr
sun
tgk
wuu
ben
wuu
ltz
chr
hau
tgk
chr
hau
ltz
chr
ltz
ltz
ltz
tgk
chr
ltz
ben
sun
ben
hau
wuu
hau
chr
hau
hau
ben
wuu
wuu
ben
ben
hau
tgk
sun
hau
chr
hau
ben
ben
chr
hau
ltz
ben
ltz
sun
wuu
ben
tgk
ltz
chr
hau
tgk
chr
hau
sun
wuu
ltz
tgk
wuu
wuu
sun
hau
tgk
ltz
wuu
sun
hau
wuu
hau
hau
ben
wuu
chr
sun
chr
ben
hau
sun
hau
chr
ben
hau
sun
ltz
tgk
tgk
chr
sun
ben
sun
sun
hau
ltz
sun
hau
ltz
chr
ltz
hau
chr
wuu
wuu
hau
ben
hau
chr
hau
hau
sun
hau
sun
ben
wuu
wuu
tgk
tgk
hau
ben
hau
hau
hau
sun
hau
hau
hau
chr
sun
ltz
wuu
sun
sun
ltz
tgk
ben
ltz
ben
wuu
wuu
tgk
sun
wuu
ben
wuu
ben
tgk
ben
ltz
chr
ben
ltz
ben
chr
wuu
sun
ben
wuu
wuu
hau
ben
wuu
chr
wuu
ltz
tgk
tgk
sun
ben
hau
ben
hau
sun
hau
ben
sun
chr
tgk
ltz
ltz
sun
hau
sun
tgk
ben
chr
wuu
tgk
wuu
hau
tgk
sun
sun
chr
sun
chr
sun
sun
tgk
ben
hau
tgk
chr
ben
tgk
wuu
sun
chr
tgk
ben
wuu
wuu
tgk
hau
ben
tgk
ltz
ltz
sun
ltz
hau
wuu
chr
ltz
wuu
hau
sun
sun
sun
wuu
chr
tgk
chr
tgk
sun
ben
ben
wuu
tgk
wuu
ben
ben
hau
ben
ben
ltz
ben
ben
tgk
hau
wuu
tgk
chr
hau
ltz
ltz
ben
ben
tgk
ltz
chr
hau
ltz
sun
hau
ltz
wuu
ltz
ltz
sun
hau
chr
ben
wuu
chr
ben
tgk
chr
sun
tgk
sun
hau
ltz
wuu
chr
tgk
tgk
tgk
ltz
ltz
ben
ltz
wuu
tgk
chr
tgk
ltz
ltz
chr
tgk
ltz
hau
hau
sun
tgk
ben
sun
sun
wuu
wuu
ltz
wuu
sun
hau
ltz
hau
ben
ltz
ben
hau
tgk
ben
tgk
chr
hau
chr
tgk
sun
chr
ben
tgk
wuu
chr
chr
hau
ben
wuu
wuu
ltz
sun
wuu
wuu
chr
wuu
sun
hau
ltz
wuu
wuu
sun
wuu
hau
sun
tgk
ben
sun
wuu
sun
hau
tgk
ltz
sun
wuu
tgk
hau
sun
chr
ltz
hau
hau
wuu
chr
ltz
ben
ben
ben
sun
hau
wuu
tgk
chr
hau
tgk
sun
ltz
sun
sun
chr
hau
sun
ben
wuu
ben
sun
ben
hau
sun
tgk
ben
ltz
hau
ltz
chr
ltz
tgk
wuu
ben
ltz
tgk
chr
hau
chr
hau
hau
ltz
tgk
chr
tgk
ltz
ben
chr
hau
chr
tgk
wuu
tgk
ltz
tgk
sun
ltz
chr
hau
ltz
ltz
wuu
ltz
chr
chr
ltz
chr
chr
sun
sun
hau
tgk
ben
ben
chr
ben
wuu
sun
ltz
ben
sun
wuu
ben
tgk
tgk
ltz
ben
hau
ltz
chr
ltz
ben
wuu
tgk
wuu
sun
sun
ltz
sun
ben
wuu
sun
ltz
chr
sun
tgk
hau
ben
sun
ltz
hau
ben
ltz
ben
hau
ben
wuu
tgk
hau
chr
hau
ltz
tgk
ltz
hau
ben
ltz
ltz
chr
hau
sun
chr
ben
hau
tgk
hau
hau
ben
tgk
tgk
wuu
sun
hau
sun
wuu
ltz
chr
chr
sun
tgk
chr
tgk
ben
sun
tgk
chr
sun
wuu
wuu
hau
hau
wuu
sun
sun
sun
wuu
tgk
chr
sun
ben
hau
wuu
sun
ben
wuu
sun
wuu
hau
chr
chr
ben
sun
ben
ben
chr
wuu
tgk
ltz
hau
tgk
hau
ben
chr
tgk
wuu
chr
tgk
ltz
wuu
chr
sun
chr
chr
tgk
hau
wuu
sun
ben
wuu
tgk
ltz
chr
hau
chr
hau
wuu
ltz
ben
tgk
chr
tgk
ben
wuu
wuu
ltz
hau
tgk
ltz
sun
tgk
wuu
chr
tgk
tgk
sun
tgk
tgk
wuu
wuu
wuu
sun
chr
chr
ltz
hau
ltz
hau
wuu
tgk
tgk
sun
ben
hau
chr
hau
sun
chr
ben
ltz
wuu
sun
sun
sun
chr
hau
ltz
hau
ben
sun
chr
chr
tgk
hau
hau
ben
tgk
wuu
hau
ben
sun
hau
tgk
sun
chr
hau
chr
tgk
sun
wuu
ltz
sun
sun
chr
sun
sun
hau
hau
ltz
tgk
sun
chr
ltz
sun
sun
sun
chr
hau
sun
chr
ltz
chr
ltz
ltz
hau
hau
ltz
chr
sun
wuu
sun
chr
ben
hau
ltz
sun
tgk
ben
tgk
ltz
ben
hau
ltz
ben
tgk
hau
ben
ltz
sun
wuu
sun
sun
sun
ltz
chr
hau
hau
hau
ben
ltz
sun
hau
sun
hau
chr
sun
tgk
chr
tgk
tgk
ben
hau
sun
tgk
chr
wuu
ltz
chr
hau
chr
chr
ben
tgk
wuu
wuu
tgk
chr
ltz
hau
chr
tgk
ltz
sun
hau
sun
ltz
ben
tgk
wuu
sun
ltz
hau
wuu
sun
tgk
wuu
sun
ltz
ltz
ltz
ltz
tgk
hau
ben
ben
hau
ben
tgk
ltz
sun
hau
wuu
wuu
sun
sun
chr
chr
ltz
ltz
ben
hau
wuu
tgk
hau
tgk
hau
sun
chr
ben
sun
tgk
ben
ben
ltz
chr
tgk
tgk
tgk
chr
ltz
chr
hau
chr
ltz
ben
tgk
ben
sun
ben
ltz
ben
sun
wuu
sun
ben
chr
chr
sun
tgk
wuu
hau
chr
tgk
wuu
ben
sun
wuu
hau
chr
tgk
hau
sun
ben
tgk
ltz
hau
chr
tgk
ltz
ben
ben
wuu
chr
chr
tgk
ltz
sun
chr
wuu
ben
ltz
wuu
sun
chr
hau
ltz
chr
chr
sun
ben
chr
ben
wuu
hau
chr
chr
ltz
sun
ltz
wuu
wuu
ltz
ben
tgk
ben
ben
hau
chr
tgk
hau
ltz
sun
ltz
wuu
chr
wuu
ltz
hau
hau
sun
chr
ltz
wuu
ltz
tgk
ltz
wuu
tgk
chr
tgk
ben
wuu
sun
ltz
wuu
wuu
tgk
ltz
hau
sun
tgk
tgk
chr
sun
tgk
sun
ltz
hau
tgk
sun
ltz
sun
hau
ben
tgk
chr
hau
ben
ben
wuu
hau
wuu
tgk
hau
chr
ltz
sun
ben
ltz
ben
sun
wuu
tgk
sun
hau
wuu
ltz
hau
tgk
chr
chr
ben
ben
ltz
ben
sun
sun
tgk
ltz
tgk
tgk
hau
wuu
ben
tgk
tgk
chr
tgk
sun
ben
tgk
sun
wuu
wuu
sun
wuu
hau
ltz
wuu
hau
wuu
ltz
ben
hau
ltz
ben
ltz
ltz
ben
sun
hau
ltz
sun
wuu
sun
chr
tgk
hau
sun
ltz
hau
ben
tgk
ltz
ben
ben
hau
ben
hau
ltz
sun
hau
sun
ltz
ben
ltz
tgk
ben
ltz
chr
wuu
ltz
tgk
chr
wuu
ltz
ben
tgk
wuu
wuu
chr
tgk
chr
hau
wuu
sun
ltz
tgk
sun
tgk
chr
hau
chr
chr
chr
chr
sun
tgk
tgk
ben
ben
wuu
wuu
ben
ben
hau
sun
wuu
ltz
sun
chr
tgk
chr
sun
tgk
wuu
chr
tgk
ltz
tgk
wuu
wuu
ben
chr
wuu
hau
ltz
chr
sun
hau
chr
ben
ltz
tgk
tgk
tgk
sun
ben
ltz
ben
sun
chr
ltz
wuu
wuu
hau
hau
sun
ltz
chr
hau
tgk
ltz
ben
ben
tgk
chr
sun
sun
ltz
ltz
tgk
chr
ben
ben
ltz
ben
sun
chr
sun
chr
ltz
tgk
ltz
hau
tgk
sun
chr
ben
sun
sun
ben
wuu
chr
hau
sun
sun
tgk
ltz
hau
chr
hau
hau
tgk
chr
sun
wuu
hau
tgk
chr
wuu
chr
sun
wuu
tgk
ltz
sun
sun
chr
ltz
ltz
hau
ltz
ben
chr
hau
wuu
chr
sun
hau
chr
sun
tgk
wuu
hau
sun
ltz
hau
tgk
chr
wuu
wuu
sun
hau
wuu
wuu
tgk
ben
wuu
wuu
ben
tgk
ben
ltz
chr
tgk
ben
wuu
sun
chr
tgk
ben
wuu
hau
chr
wuu
hau
sun
hau
ben
ben
wuu
chr
wuu
tgk
sun
tgk
chr
sun
wuu
hau
chr
ltz
sun
ben
hau
hau
chr
tgk
ltz
hau
tgk
ltz
ben
sun
wuu
ltz
sun
ltz
ben
hau
ltz
tgk
hau
chr
wuu
hau
tgk
sun
ben
ltz
tgk
ltz
hau
wuu
hau
chr
ltz
tgk
sun
wuu
chr
hau
chr
wuu
wuu
ltz
hau
chr
tgk
sun
chr
sun
hau
tgk
chr
ltz
chr
tgk
wuu
wuu
ltz
chr
ltz
sun
ltz
tgk
ben
chr
tgk
sun
ben
chr
ben
chr
sun
wuu
ben
chr
ben
ltz
hau
ben
wuu
hau
chr
ltz
wuu
hau
chr
wuu
ben
ben
sun
ben
ltz
hau
chr
ltz
ben
hau
ltz
ben
ben
chr
hau
ben
hau
sun
chr
wuu
ben
ben
ben
chr
chr
tgk
hau
tgk
tgk
ben
ltz
chr
tgk
ltz
ben
wuu
ben
ben
ben
tgk
wuu
wuu
ltz
ltz
ben
chr
hau
ltz
sun
tgk
chr
ben
ltz
ltz
hau
hau
chr
wuu
wuu
sun
wuu
ltz
tgk
tgk
sun
ben
ltz
hau
sun
sun
wuu
hau
tgk
tgk
sun
sun
tgk
tgk
sun
chr
hau
chr
wuu
tgk
chr
wuu
ltz
ltz
ben
hau
tgk
tgk
ben
ltz
ltz
wuu
tgk
wuu
wuu
hau
ben
sun
ltz
ben
tgk
tgk
tgk
ben
ben
ltz
hau
chr
ltz
hau
chr
tgk
ltz
ltz
tgk
ben
ben
ltz
chr
ben
ltz
ltz
chr
tgk
sun
sun
sun
tgk
chr
sun
sun
tgk
sun
hau
chr
ltz
sun
hau
wuu
tgk
sun
tgk
wuu
chr
wuu
tgk
ltz
tgk
ltz
hau
sun
wuu
hau
chr
chr
ben
chr
tgk
chr
sun
hau
tgk
ben
chr
hau
wuu
hau
ltz
ben
hau
chr
wuu
ben
tgk
ltz
wuu
tgk
wuu
ltz
hau
ben
sun
wuu
tgk
tgk
ltz
wuu
hau
hau
wuu
hau
ltz
chr
ltz
tgk
sun
hau
tgk
hau
ben
chr
tgk
ltz
hau
tgk
sun
hau
sun
sun
ben
ben
tgk
hau
chr
sun
ben
tgk
ben
ben
chr
chr
chr
wuu
ben
tgk
chr
hau
wuu
chr
sun
ltz
ben
ben
ben
wuu
ben
tgk
ltz
sun
ltz
wuu
sun
wuu
hau
sun
tgk
wuu
wuu
sun
tgk
wuu
ben
ben
wuu
ltz
hau
ltz
hau
wuu
ben
tgk
sun
sun
ltz
hau
sun
sun
ltz
chr
ben
sun
tgk
ltz
ben
wuu
chr
ltz
wuu
ben
ltz
tgk
tgk
ltz
wuu
hau
ben
ben
ltz
ben
wuu
wuu
hau
chr
chr
wuu
ben
ben
sun
wuu
chr
ltz
chr
ltz
hau
sun
ben
ben
hau
wuu
hau
hau
tgk
ben
ltz
chr
sun
wuu
tgk
hau
ltz
ben
ltz
wuu
wuu
chr
ltz
tgk
chr
sun
wuu
ltz
ltz
ben
sun
tgk
wuu
chr
chr
ltz
hau
hau
tgk
ben
chr
chr
hau
ben
wuu
sun
sun
ben
tgk
chr
sun
hau
sun
ltz
wuu
wuu
hau
tgk
tgk
hau
ben
hau
sun
wuu
hau
ben
ben
chr
tgk
tgk
wuu
chr
wuu
chr
wuu
ben
tgk
wuu
ben
ben
tgk
chr
wuu
ben
ben
wuu
sun
tgk
tgk
tgk
sun
tgk
hau
tgk
wuu
sun
sun
sun
sun
sun
sun
sun
chr
wuu
chr
wuu
hau
hau
ben
chr
chr
hau
hau
chr
ben
chr
chr
sun
tgk
ltz
tgk
ben
wuu
hau
ben
sun
hau
hau
ben
wuu
ltz
sun
hau
sun
hau
hau
sun
tgk
tgk
wuu
hau
sun
ben
wuu
ben
ltz
tgk
ltz
tgk
hau
hau
ltz
sun
hau
ben
chr
hau
chr
hau
chr
chr
wuu
ltz
hau
tgk
sun
hau
sun
sun
wuu
chr
ben
wuu
tgk
tgk
hau
hau
ben
wuu
tgk
ltz
ben
wuu
tgk
ben
hau
chr
chr
sun
chr
ltz
tgk
ben
chr
tgk
ltz
chr
hau
sun
ltz
tgk
chr
chr
chr
ben
chr
ben
hau
ltz
chr
chr
ltz
tgk
ltz
ben
wuu
hau
ltz
wuu
sun
wuu
tgk
chr
ltz
wuu
wuu
chr
chr
ltz
hau
ben
ltz
tgk
ltz
ltz
tgk
ltz
ben
ben
chr
ltz
sun
chr
sun
wuu
ben
chr
chr
ben
ben
chr
tgk
wuu
tgk
hau
ben
ben
chr
tgk
hau
ltz
ltz
wuu
chr
wuu
chr
ltz
ben
wuu
wuu
wuu
ben
chr
tgk
hau
chr
wuu
sun
ben
ben
wuu
hau
hau
chr
ltz
tgk
chr
ltz
ben
chr
ben
chr
wuu
ben
ltz
chr
hau
ben
ben
hau
tgk
ltz
wuu
chr
ltz
chr
hau
hau
ben
hau
ben
ben
tgk
sun
sun
chr
hau
wuu
tgk
chr
hau
ltz
wuu
sun
sun
tgk
hau
wuu
chr
sun
ltz
ltz
ben
wuu
wuu
ben
hau
hau
sun
ltz
ben
wuu
hau
tgk
tgk
