La chent de La Codoñera charra catalán nordoccidental de transición enta lo valencián de lo grupo de parlas de lo Guadalop-Mezquín, con muita influencia castellana por estar a mán d'Alcanyiz siempre como capital economica y administrativa. Tamién bi ha bell aragonesismo, antigos u recien plegatos a través de la parla baturra. Artur Quintana estudeó esta parla en la suya tesi doctoral El Parlar de la Codonyera.
Nel su términu s'alcuentra un dolmin en bastanti mal estau e conservancia, conociu con el nombri e "Astillu los Morus", cerca el cual ai angunus grabaus en unus canchalis. Tamién tiini otras cosas curiosas pol lugal que huchean "La Roáguila" nel caminu El Broncu, ondi la henti palra sobri los holnus de los morus.
Nel 2012, apaeció en Tar como la madre de C.K. William. Xuntar con Terrence Malick na película To the Wonder, pero la so interpretación foi cortada de la película. A principios del 2012, reportóse que Chastain apaecería en dos filmes d'acción, Oblivion y Iron Man 3, pero abandonó los proyectos, lo cuál confirmó na so cuenta de Facebook. Tamién-y ufiertaron el papel de la Princesa Diana nel filme por estrenar Diana, pero abandonó'l proyectu y foi remplazada por Naomi Watts. Dempués protagonizó'l filme de Zero Dark Thirty empobináu por Kathryn Bigelow, pol cual llogró una nominación a l'Academia como meyor Actriz. Nel 2013 interpretó al papel principal xuntu con Nikolai Coster-Waldau, na película de Terror Ma d'Andrés Muschiett, basada nun curtiumetraxe español del 2008 llamáu igual que'l filme. Col estrenu en xineru de 2013 de Ma y Zero Dark Thirty convertir na primer muyer en 50 años en ser la protagonista de los dos películes más taquilleres mientres la fin de selmana.
Ewa Bożena Kopacz, nascet quam Ewa Bożena Lis, es un feminin politico de Polonia. Ella nascet li 3-im de decembre 1956 in Skaryszew e es desde li 22-im septembre 2014 li prim-ministre de Polonia. Ewa Kopacz es un membre del liberal partise Platforma Obywatelska (Cives Platform).
En Navidad de 1974, poco después de que interpretó la canción en francés película Papillon (Toi qui Regarde la Mer). Ella cantará la espléndida versión de Gloria Aleluya para una misa de medianoche celebrada por RTL.
La relijion mas praktikada en la Repuvlika de Guatemala es el kristianizmo katoliko, el 50% se konfieza de esta kreyensia, ma es redusido en anyos freskos por el avanzo del Protestantizmo. Dentro del protestantismo, una de las konfesiones ke mas amuchigua, es la de los evanjelikos i Testemunyos de Jehova, endemas, las iglezias pentekostalas tambien konsentran muevos kreyentes, iglezias ke se amagan ansi mismas komo solo kristianos; otras iglezias son las evanjelikas, la piedra angular i la luz del Olam.
Un fractal es un structura mathematic qui se pote comprimer ad infinitum, proque cata su parte es formate del fractal mesme; le QSPN usa un algorithmo de typo fractal per le qual nos ha un compression elevate de un structura qui pote expander se infinitemente. Le resultato technic es que occurre poc KiB pro mantener le integre mappa de netsukuku super cata nodo. Le QSPN, in vice, es un meta-algorithmo proque illo non exeque un sequentia de instructiones mathematic definite, mais illo usa le casualitate e le theorias del chaos, e require necun typo de calculo.
El sanguine [sán-gwi-ne] ay el fluido que circula por ele vasculos de sangre. Ele es le sol texito liquide del animales. Elle tiene maga cellulas rojos, cellulas blanc, e plachettas, e un liquido pallide llamado plasma.
El acessu a los enmuebris colindantis cona autopista no se has dreitamenti dende la mesma, comu no seya que se gastin entrás i salias comu las descrebias anteriol. Enas zonas urbanas es nolmal la dessisténcia callis paralelas dispuestas a ca lau, mentás comu "vias de selviciu" u "coletoras", que premitin el acessu a los enmuebris que arrayan cona autopista sin pelturbal el tránsitu ena mesma.
Cuando publicó la so primera obra declaraba a los posibles llectores que con esi llibru pretendía "cenciellamente que puedas pasar dalgún bon momentu cola llectura, y si amás te suena dalguna de les situaciones qu'apaecen, meyor que meyor". Estes pallabres dicen muncho del so mou de trabayar, que busca siempre averase al mundu real y cotidianu que vive la xente mozo anguaño.
Iste action ha essite automaticamente identificate como damnose, e per consequente es prohibite. Si tu crede que tu action esseva constructive, per favor informa un administrator de lo que tu tentava facer. Un breve description del regula anti-abuso correspondente a tu action es: Iste articulo es troppo curte. Per favor, adde alcun phrases.
Saddhartha a siña for di cuater diferente docente. El a siña dos cos importante: prome, ascetismo extremo no ta conduci e liberacion total, sino un tiki mas y di dos, cu el a yega cierto instante cu ningun docente ta capaz di siña mas cu ne. Saddhartha a dicidi di no sigui busca crecemento di sabirudia mas, sino paden den su mes.
Pola nochi se guisan los choricius i salchichonis i a la mañana siguienti las morcillas patateras. A continuación s'embuti i ata la cecina. Pola tardi se salan los hamonis i s'adoban los lomus.
Un del questiones primari esseva como reflecter le differentias phonologic in le varie dialectos quechua. Per exemplo, alcun dialectos usa versiones aspirate e glottalisate del occlusiva uvular sin voce /q/, alteres non lo face, e alcun planatores linguistic considerava como importante reflecter iste differentias dialectal. Le recerca de un alphabeto unificate reflecte le processo de standardisation. In contrasto con altere casos de standardisation, in quechua isto ha solmente essite applicate al linguage scripte, non al linguage parlate e nulle tentativa ha essite facite pro cambiar le linguage parlate del parlatores native. Le processo de standardisation ha essite motivate plus tosto per le necessitate de haber un systema de scriptura uniforme pro fornir education al parlatores de quechua in lor lingua native.
Durante la sue stadie an Pertual, Colombo correspondiu-se cun Paolo del Pozzo Toscanelli. Nessa correspundéncia passou antencionalmente la Toscanelli ua stimatiba (ancorreta) de que la çtáncia era mais cúrtia que l'aceite pula Junta de Matemática de D. Juan II. Este uorgano aceitaba l'afirmaçon de Ptolomeu de que la massa de tierras (la Eurásia i la África) acupaba 180 graus de la sfera terrestre, cun 180 graus de mar. De fato solo acupa cerca de 120 graus. Colombo tenerie ousado ls cálclos de Pierre d'Ailly, acraditando que la massa acupada por tierras era de 225 graus, deixando 135 graus de mar i atrebuindo un cumprimiento menor al grau de lhongitude terrestre; estes fatos, an cunjunto cul globo de Martin Behain, tenerien tenido la birtude de cumbencer ls castelhanos, ne l Cunceilho de Salamanca adonde apersentou l sou porjeto a un grupo de relegiosos i lheigos, a patrocinar la sue spediçon. La circunferéncia berdadeira de la Tierra ye d'aprossimadamente quarenta mil quilómetros. Colombo tenerie afirmado qu'era de trinta mil i seicientos quilómetros, stimando assi que la çtáncia al Japon era de cerca de quatro mil quatrocientos i quarenta i quatro quilómetros.
Enque el su origi está en el sul d'Uropa i norti d'África, duranti el sigru XIX i XX tamién prencipió a vel-si en América. Estu has que la su aria d'acupación abarqui abati los 10 millonis de quilometrus quairaus.
La Dansa Moderna en Israel es un kampo floresyente, i varios koreografos como el yisraeli Ohad Naharin se konsideran entre los má kriativos aktualmente enel mundo. Famosas kompanyias yisraelis son la Batsheva Dance Company i la Bat-Dor Dance Company, entre otras.
El kondado de Los Ánjeles es uno de los kondados orijinalos de Kalifornia, krido al mismo tiempo kuando el estado fue admitido en la unión amerikana, en 1850. El kondado incluyia orijinalmente partes de lo que oy zon los kondados de Kern, San Bernardino, Riverside i Orange. Kon el muchiguamiento de la povlasión, alkunas seksiones fueron apartajadas para organizar los kondados de San Bernardino en 1853, Kern en 1866 i Orange en 1889.
Ls países-nembros oureginales éran Líbano, Eigito, Eiraque, Síria, Emirado de la Transjordánia (atual Jordánia), Arábia Saudita, Iémen i repersentantes de l árabes palestinos. Más tarde juntórun-se Sudan, Líbia, Tunísia, Marrocos, Kuait, Argélia, Iémen de l Sul, Bahrein, Qatar, Omana, Emirados Árabes Ounidos, Mauritánia, Somália, i Djibuti.
La segunda corriente (17 °C promedio aprox), alta en salinidad y rica en nutrientes; abunda de peces y otros organismos de aguas propiamente frías como el lenguado, la corvina, el pejerrey, el jurel, la cojinova, la anchoveta, la sardina, la merluza, las conchas de "abanico", el calamar, elpulpo, los locos y otras especies de fondos rocosos.
Cáceres Piruwpi jisk'a t'aqa suyu; (kastilla arupi: Distrito de Cáceres del Perú) nisqaqa huk Jisk'a t'aqa suyu Santa jisk'a suyupi, Ankashu jach'a suyupi, Piruw jach'a markapi.
La imagen que insertaste del Código Mendoza, con el águila, la presentas cortada, creo, pues el original tiene un recuadro a modo de "marco" que incluye glifos numéricos, no cifras. Ahora ya puedes entenderme. Es un códice posterior a la conquista.
Ne ls radadeiros anhos fui anstalado un parque andustrial na Oubida, cun un relatibo zambolbimiento, mas mui dependente de ls susídios de l Stado i de la Ounion Ouropeia. Hai tamien l'antençon d'apostar ne l turismo.
Filosofiya de las matemátikas -- Intuisionismo -- konstruktivismo -- Fundamentos de las matemátikas -- Teoriya de konjuntos -- subkonjuntos difusos o flojos -- Lójika simbólika-- Lójika difusa o floja -- Teoriya de modelos -- Teoriya de las kategoriyas -- Prueba de los teoremas -- Aksiomátika --Induksión
Reflection es una canción escrita para el soundtrack de la película animada de 1998 Mulan. Cantada por la cantante pop norteamericana Christina Aguilera incluida en su álbum debut Christina Aguilera.
San Diego ta un siudad cu ta keda den e region sur di estado di California, un estado di e Estadonan Uni di Merka. E ta e siudad segundo mas grandi den California y e siudad cuarentaseis mas grandi den Merka.
El Memorial de las Viktimas de Atakos Terroristas (ivrit: אנדרטת חללי פעולות האיבה, Andartat Alalei Pe'ulot Aeiva) es un monumento ke se topa enel Monte Herzl en Yerushalayim en onor de akeyos amortados por el terrorizmo desde 1851, antes de la independensia del payis i fina muestros diyas. El monumento fue kriado enel anyo 1998, i el Diya de Akodramiento de los Saoldados Kayidos fue yamado ofisialmente el Diya de Akodramiento de los Soldados kayidos i las Viktimas del Terrorizmo. El monumento fue desinyado por los arkitektos Moshe i Rita Oren, i fraguado por el Instituto Nasional de Seguros (Seguridad Sosyala) de Yisrael y el Ministerio de Defensa (Yisrael), endjuntamente kon la Asosiasion de Viktimas yisraelianas del Terrorizmo. El monumento fue desinyado kon el buto de azer de sembol de la resistansia de los djudios en Eretz Akodesh en kontro de akeyos ke tentan kitar la su egzistensya. En las sus paredes se meldan los nombres de todas las viktimas, djudios i goyim.
Según el censo de 2010,[4]​ había 1462 personas residiendo en el municipio de Homer. La densidad de población era de 23,04 hab./km². De los 1462 habitantes, el municipio de Homer estaba compuesto por el 98,7 % blancos, el 0,62 % eran afroamericanos, el 0,27 % eran de otras razas y el 0,41 % eran de una mezcla de razas. Del total de la población el 0,55 % eran hispanos o latinos de cualquier raza.[5]​
La Repúbrica d'Estónia (en estoniu: Eesti Vabariik) es un país assitiau nel noresti d'Uropa. Endi 2004 holma parti la Unión Uropea (UE) i la OTAN. Hazi arrayu al sul con Letónia, al esti con Rússia, al norti con el golfu de Finlándia i al oesti con el mari Bálticu. La su capital es Tallín.
Quiltic, camohpaltic... son como onentic, significan amoratado, enrojecido, amarilleado. Si queremos decir verde deberíamos decir "quilic" o rojo "chichilic"...etc, donde la vocal "i" cumple una función eufónica, para mejorar la pronunciación. La reduplicación no cuenta como raíz, tampoco en camohpaltic el término camoh-.
La zeignaçon ye ousada para defrenciar l território cuntinental de ls arquipélagos atlánticos de ls Açores i de la Madeira (tamien coincidas cumo las regiones outónomas ó las ilhas). Quando Pertual detenie un basto ampério colonial, la zeignaçon mais quemun para chamar la parte de l território nacional na Península Eibérica era Metrópole.
El sector primario es el de mayor importancia en la economía del departamento. Los recursos naturales determinan tres actividades principales: ganadería, agricultura y minería.
Les iridacees (Iridaceae) son una familia de plantes perennes, herbales y bulboses pertenecientes al orde Asparagales dientro de les monocotiledónees. La familia, que'l so nome deriva del xéneru Iris, cuenta con más de 2000 especies que se distribúin por casi tol mundu, siendo una de les families más importantes en horticultura. Xéneros tales como Crocus y Iris son componentes preponderantes de les flores de delles rexones de Eurasia y Iris tópase perbién representáu en Norte América. Gladiolus y Moraea son xéneros bien amplios y componentes principales de la flora subsaḥariana y sudafricana. Sisyrinchium, con más de 140 especies, ye'l xéneru de iridacees más diversificáu en América, onde tamién s'atopen dellos otros miembros de la familia, munchos de los cualos son importantes na floricultura tropical.
Los kartunes para krios tienen munchos personajes de porkos afamados komo Porky de Hanna Barbera, Piglet de Winie the Pooh, Pigly wins de una televisora irlandeza.
El rehormismu borbónicu hizu angunus cámbeus ena olganiçación políticu-territorial d'España, cumu el criaeru e las audéncias i entendéncias. Sin embargu, acontinaban prevaleciendu en gran miia las devisionis hereás de los Habsburgo, con territórius d'estensión desigual i con varius encravis dunas províncias en otras. Pa remeyal estu, los elustraus propusierun una devisión racional del Reinu. El primel proyeutu sériu hue el criau entri 1799 i 1805 pol superintendenti e Hazienda Miguel Cayetano Soler. Sin embargu, los pobremas políticus de los añus en que se elaboró el proyeutu nu premitierun la su realización, que hue retomau polas Cortis de Cádis pocu aluspués.
Ben que in realitate in iste dansa predominava elementos de typo indigena in su origine, tosto illo suffreva influentias del altere gruppos racial.
En los cuatro evangelios canónicos, el comienzo de la vida pública de Jesús lo marca su bautismo por Juan en el Jordán. El evangelio de Marcos se inicia con este acontecimiento, al que todos los evangelistas conceden una gran trascendencia. En los cuatro relatos, el bautismo de Jesús coincide con una teofanía que en Marcos (la versión más antigua, posiblemente) es descrita así:
El Acto Republicano N.º 8491 prohíbe que el himno nacional se cante en otro lenguaje que hende el tagalo. Sin embargo, se resiste la ley por los que hablen otros idiomas filipinos.
CROSSAN, John Dominic: ¿Quién mató a Jesús? (Una exposición de las raíces del antisemitismo en los relatos bíblicos acerca de la muerte de Jesús). Buenos Aires: Planeta, 1995.
María de los Ángeles Félix Güereña (* Álamos, 1914 mara 8 uru Yapu apthapi phaxsin - Mïxiku marka, 2002 mara 8 uru Yapu apthapi phaxsin yuriwi) Mïxiku jacha marka yäpari & q'uchu arsuyaña.
En la Copa Mundial de Fútbol Sub-20 de 2011, pitó los partidos Argentina vs. México, Colombia vs. Malí de la primera fase, en octavos de final pitó el partido Brasil vs. Arabia Saudita.
Oroquieta el ika kwatro na clase de ciudad na provincia de Misamis Occidental, Filipinas. Tiene este zona de 237.88 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito.
Emmanuel Macron es un politico de Francia. Il nascet li 21-im de decembre 1977 in Amiens e es desde li 14-im de may presidete de Francia. Il hat fundat li centrist partise En Marche por li Electiones Presidentiel de Francia 2017.
La Liberia la xe na anxion de l’Africa Osidentałe su la costa de l’Oceano Atlantico. La Liberia la confina co la Siera Leon, la Guinea e la Costa d'Avorio. La superfice la xe de 111 370 km².
Tlitetlamic: punto final. Tlamic: final. Es un adjetivo. Tlamictic: finalista. Tlamicyotl: fin. Es un nombre abstracto. Tlamiliztli: finalización. Ahtlamic: ilimitado, que no tiene final. No es lo mismo que infinito ni que absoluto, analizados arriba. Es un adjetivo. Ayica tlamic: sin final. Ahtlamictic: eliminado, no finalista.
Le bambuco nicaraguan es un variante del bambuco colombian. Iste variante surgeva quando le Litoral de Mosquitos esseva in seculos anterior proprietate columbian e, post le annexion del Costa de Mosquitos per Nicaragua, le bambuco variava su sono gratias al cantatores de Nicaragua e procedeva a propagar se ibi.
La primel parti la nolma ISO/DIS 639 consisti en coigus de dos letras i ententa cubril las luengas enas que desisti cierta cantiá de bibliugrafia ténica, mentris que la parti ISO/DIS 639-3 ententa cubril tolas idiomas umanas conocias, seyan estas sin escritura, estintus u artificialis.
Ente los platos que pueden tastiase puede atopase el batíu de aguacate, la ensaladilla cateta, el denomináu zoque o 'limón pera', los tomates 'cherry', los dureces, el ayu-bacaláu y la paella.
Le metal symphonic es un subgenere del heavy metal que combina le characteristicas proprie de iste genere, como batterias y guitarras pesante, con differente elementos del musica academic como instrumentos classic, orchestras, choros o voces lyric, in altere parolas, le elementos que se tocca es simile a un synphonica classic. In le metal synphonic es frequente incontrar voces lyric femenin ben intrainate in le canto classic e temas de opera o musica clasic pro dar a le musica un sentimento synphonic.
Uno de cada 20 personas pertenece a las Fuerzas Armadas, y uno de cada 40 ha sido encarcelado. El gobierno ha clasificado a la mitad de la población como hostil a su ideología. Los teléfonos móviles e Internet han sido prohibidos (excepto para la élite), y las estaciones de radio y televisión solo pueden recibir las estaciones estatales.
Nóvgorod yera unu de los mayores centros de lliteratura y producción de llibros na Rusia antigua. El Nóvgorod medieval yera unu de los centros artísticos más importantes de Europa. Les sos tradiciones arquitectóniques, les sos escueles de pintura d'iconos, les sos xoyeríes y el so arte decorativo aplicáu yeren famosos por tol mundu.
Péicha 21 jasyapy 1864 jave, gobierno onombra Cándido Bareiro ministro ramo, oñangarekóva Negocio de la Legación ojeakreditáva Londres ha París-pe. Pèicha marzo 1864 jave pèva jasypa ary oúva oiméva tembiapo ojoajúvaa marcha de la guerra-pe.
Las grandes enseñanzas del pueblo mexicano están en su tradición oral, por eso no existe problema al hablar el náhuatl, la tradición escrita es quien ha encajonado al idioma. Usar términos académicistas limita al idioma aunque también se reconoce que es la única manera de difundirla. Si deseamos conservar y mantener al idioma, debemos respetar las propuestas que son propias de los hablantes nativos como las que se van integrando de los prstamos de otros idiomas o vanguardias que dan otros hablantes no nativos para seguir enriqueciendo este idioma. --Marrovi 19:27 27 Yēt 2011 (UTC)
Enrique Baldivieso jisk'a suyu (kastilla aru: Provincia de Enrique Baldivieso), Putusi jach'a suyu jisk'a suyuxa, Wuliwya. Nayriri marka Ahustinu.
Cuando Fangio topar nel hall del Hotel Lincoln onde s'agospiaba, un mozu del comandu guerrilleru averóse-y con un revólver y díxo-y: «Esculpe, Juan, pero va teneme qu'acompañar». Foi xubíu a un automóvil nel que se topaben otros dos homes y permanecieron transitando la ciudá mientres una hora. Finalmente foi treslladáu a un departamentu onde miembros del movimientu de Castro manifestáron-y que'l motivu del secuestru yera espublizar los ideales y llucha del mesmu. La misión tuvo al cargu de Arnol Rodríguez y Faustino Pérez, depués ministros del gobiernu revolucionariu. Esistía la posibilidá de que'l réxime de Batista decidiera matar al pilotu y culpar al movimientu encabezáu por Castro. Pa evitar eso, Fangio propúnxo-yos comunicase col embaxador arxentín Raúl Guevara Lynch, primu d'Ernesto «Che» Guevara.
La kavesera o kapitala del belediye es la lokalidad de Acambay de Ruiz Castañeda, lugar ande governa la otoridad mas emportante del belediye ke es apresentada por el Ajuntamiento de Acambay.
Ally y Buttons encuentran el descodificador y Ally se pone a descodificar códigos. Ally y Chen pelean por el control del Gigantor. En el último piso de la Torre de Hierro, Gaff, el capitán Magnum y Marty pelean contra el General. Entonces, cuando el General ha vencido a todos menos a Marty este consigue derrotarle el solo. Al mismo tiempo Ally vence al doctor Chen en la lucha por el control del Gigantor, y este huye. Después aparecen Marty y Buttons en el remolque con Charly. Marty se acuerda que ese día era la conferencia de Ally en el CDF. La serie termina con la foto de todos juntos en el CDF.
Atrabeç de las notas i ouserbaçones de Sei Shōnagon, puode-se bislumbrar cumo era la bida na Corte Amperial Japonesa de l Período Heian, adonde era lícito ua cierta libardade amorosa antre amantes que trocában poemas antre si, frequentában-se an cumbersas até altas horas de la nuite, i cumparecian als templos ó festebidades relegiosas para se flertáren. L'eideia de l guapo, de l buono i de l melhor acaban tornando l libro de Sei Shōnagon cumo un relato cumpromissado cula elite i todo l que dezie respeito a la corte, rebestindo-se dun preconceito hierárquico cun todo l que nun fazie parte desse mundo eideal: l pobo quemun, personaiges sin nome nin títalo. De to modo, l libro de Sei Shōnagon ye de ls poucos relatos outénticos que se ten dun Japon que nun eisiste mais.
Los primeros habitantes se establecieron cerca de 1380, siendo un grupo de mixtecas, zapotecas, otomíes y olmecas. Tras la conquista de México la población fue encargada a Sebastián y Luisa Narvaes. Se estableció como patrono a San Andrés, a quién se le creó una escultura en el siglo XVI. El 11 de febrero de 1599 el virrey Luis de Velasco y Ruiz de Alarcón otorgó un título en reconocimiento de las tierras comunales de los grupos originarios.[2]​
Martinica es dividet administrativmen in quar départementes. Quam institutiones li insul have un Consilie del Region e un Consilie general del Département. Li guvernament central es representat sur li insul tra un prefecte.
Modèlo:Grafia Classica La revolta de los Canús, a Liyon, en novembro 1831 fu la premiera insureccion populera, u debút de era de la granda industrí.
La mayor parte de la so cabeza ye negra, sacante una llista postocular blanca. Tamién ye blanca l'ancha franxa alredor del so pescuezu. El so pechu y banduyu son de color castañu acoloratáu y el so picu ye de color ablancazáu, lo que los estrema del restu de cucaburras que los sos picos son más escuros, anque los xuveniles tener gris escuru. Como na cucaburra aliazul, dambos sexos pueden estremase pol color de la so cola: azul nos machos y ablonda nes femes y neñones. Les cucaburras ventrirrufas son menores qu'otres especies de cucaburras, con medies de 28 cm de llargor y 143 gramos de pesu, frente a los respectivos 46 cm y 335 g del cucaburra común. A pesar de lo cual rexistráronse híbridos (infértiles) de cucaburra ventrirrufa con otres especies de cucaburras, anque los estudios xenéticos amuesen claramente que ye la más alloñada genéticamente de les demás.
Delantre destes acuntecimentos, l cumparecimiento a las cunferéncias se reduziu seneficatibamente. Marx cuntinou a atacar Bakunin; ls angleses, assustados cula bioléncia associada a la Quemuna, formórun ua federaçon outónoma; ls blanquistas franceses renunciórun; Bakunin fui spulso. Cula ourganizaçon neste stado, Marx aprobou la trasferéncia de sue sede para Nuoba Iorque, adonde nun habie nanhun mobimiento ouperário amportante, i era lhoinge de la Ouropa. Quatro anhos más tarde, na cunferéncia de 1876 na Filadélfia, la Purmeira Anternacional fui dissolbida. Tentatibas de recriá-la se amostrórun anfrutíferas puls cinco anhos seguintes. Modelo:Quemunismo An 1889 fui criada la Segunda Anternacional, de cunho marxista.
Le cinque solas [tsín-kwe só-las] es le slogans del Reformation con le referentia commun a "sol" (solmente). Intendite a esser considerate insimul, "solmente" in cata caso considera un aspecto del soteriologia. Como tales, illos esseva intendite a dicer: Le saltation solmente per le gratia, solmente per le fide in le sol Christo pro le gloria de Deo solmente per le sol Scriptura.
ASCII esseva publicate como un standard in 1963 per le American Standards Association (ASA), que posteriormente deveniva ANSI. Il habeva multe variationes de ASCII, mais su forma actual e plus disseminate es ANSI X3.4-1967, equalmente standardisate como ECMA-6, ISO/IEC 664:1991 International Reference Version, e ITU-T Recommendation T.50 (09/92). ASCII es considerate generalmente como le standard de software le plus successose jammais promulgate.
Los persismos en aragonés son palabras orichinarias de las luengas iranianas, en especial lo persa. Estando antigos y variaus los contactos entre los antigos pueblos iranians y los griegos, romans y arabes, los persismos han plegau a las luengas romances occidentals en diferents circumstancias y a traviés de cadenas de transmision complexas. En aragonés la mes gran part de los persismos han plegau sobre tot a traviés de l'arabe.
Ismael Montes Jatun Yachay Wasi Yachachiqkunaq Wakichikunankupaq nisqaqa (kastilla simipi: Escuela Superior de Formación de Maestros Ismael Montes) Buliwyapi hatun yachay wasim, Quchapampa suyupi, Jarani pruwinsyapi, Wak'as munisipyupi.
Azcapotzalco es un belediye ke topa al norte de la Sivdad de Meksiko, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera delegasionala es Villa Azcapotzalco i se topa al norte kon el Estado de Meksiko, al sud kon Miguel Hidalgo, al este kon Gustavo A. Madero i Cuauhtémoc; i al oeste ay frontiera kon el Estado de Meksiko.
El núcleu urbanu atual prencipió a crecel, allá pol el sigru XIII, alreol dun primitivu torreón vehia, de cuandu esta zona hue tierra fronteriça cola e los morus, enantis de la Conquista el Valli e Guadalquivil pol Fernando III el Santu, siendu consierau cumu puebrau a partil de finalis el sigru XIII (son numerosas las referéncias decumentalis a esta puebración a partil desta fecha). El crecimientu i la fusión, sobri aquel torreón, de las aldeas cercanas dió orihin a lo que sedria el cascu urbanu e Guareña. Los sus puebraoris en aquellas fechas eran de proceencias mu diversas, abundandu los orihinarius de tierras el norti. Pol Guareña pasa la Cañá Rial Lionesa, una e las Cañás mas emportantis pala trashumáncia ena antigüeá, posibri orihin de la afluéncia e puebraoris el norti que bahaban colos sus ganaus i posteriolmenti se queaban pola zona. El su nombri cumu tal nu apaici hata el sigru XIII, nun previlehiu concediu pol Alfonso X, i nel sigru XV los Reis Católicus le concedierun el entítulu e Leal, desimiéndula e la hurisdición de la Ordin de Santiagu. Mas tardi pasó a dependel el Condau e Medellín, i nel sigru XVIII deferentis noblis (Condi los Corbos, Marqués de Monsalud, Duqui del Arco, Marqués de Mondéjar, ...) se repartirian la mayol parti las sus ricas hesas.
Tras la guerra, se inició un período de "Reconstrucción Nacional" que, aunque de relativa calma, no conoció la reactivación económica ni la pax política hasta 1895 con la presidencia de Nicolás de Piérola, gobierno durante el cual se cuajó una política pluto-aristocrática con una clases alta y media que vivía acomodadamente y un pueblo llano con diversas carencias, frente a las cuales reclamaron, principalmente ante las malas condiciones laborales.
Muy urgente es, por ejemplo una sección de ayuda en el idioma quechua, para que el "surfeador" quechua-hablante pueda consultar esta sección para saber como editar páginas, escribir artículos nuevos, etc. Aunque sea al principio solamente una lista de recomendaciones... ¡adelante!
El video musical de "Candyman" fue grabado el 28 de enero de 2007 y dirigido por Matthew Rolston y la misma Christina Aguilera. Se centró en una temática de los años 1940 en tiempos de la segunda guerra mundial y la imagen de la cantante contó con la inspiración de la banda de la época The Andrews Sisters. Al respecto, Aguilera la interpretó y bailó con tres diferentes colores de pelo: el negro, el rubio y el rojo. La variedad de los estilos en el cabello fueron descritos por la artista, quien los relacionó con su vida y comentó que:
El puerko es amortado i azado para komer, ansina es la formas mas antika de komed su karne. La karne en trozos se yama kebab i es uzado para kuzinad puerko.
"Los kartajineses desembarkan en la playa sus merkansias para eksponerlas. Regresan a los barkos i hasen humo para avisar a los indíjenas. estos, al ver el humo, se aserkan al mar i kolokan al lado de las merkansias el oro ke ofresen para el kambio para luego retirarse. Los kartajineses vuelven a bashar a tierra i miran lo ke han dejado. Si les konvense, kojen el oro i se van. Si no, vuelven a subir al barko a la espera de ke los nativos mejoren su oferta."Para Herodoto, kon este metodo nadie sale perdjidikado, sin embargo es evidente ke los kartajineses tenían la voz kantante en el trueke i todas las de ganar.
Sami empiesó a aprender kantikas en djudeoespanyol kon la su bavá, desde chiko. Es komun en las famiyas sefardis de la Turkiya ke los mayores avlen sólu djudeoespanyol entre eyos, i la bavá de Sami avlava a el en este lashon. En la su famiya, Sami konosió las kantikas tradisionalas de la komunita sefardi.
Para construir los términos MAYORÍA y MINORÍA: se hace preciso acudir primero a ciertos adverbios de cantidad o grado. Son conceptos que en el clásico se construyen de forma analítica (varias partículas separadas que adquieren sentido en su conjunto), pero los prefiero de forma sintética (en una sola palabra) ya que algunos de ellos ni se recogen en los diccionarios o de pasada (tal es el caso del de Rémi Simeon). Más: ocye. Un poco más: ocachi. Un poquito más: ocachitzin. Mucho más: occenca. Muchísimo más: hueloccenca. Menos: ocahmo. Un poco menos:ocachiahmo. Mucho menos: occencahmo. Muy poquito menos:Zan tepitzin ocahmo.Muchísimo menos: huelocencahmo.
Serbia participará en los Juegos Olímpicos de París 2024. Responsable del equipo olímpico es el Comité Olímpico de Serbia, así como las federaciones deportivas nacionales de cada deporte con participación.
Autódromo de Buenos Aires Juan y Oscar Gálvez (igama elisemthethweni) 45,000 I-Argentina eyakhiwe ngo-1952 phantsi komongameli uJuan Perón, ogama lingu-Austóromromo 17 de Octubre de de decrow ( Ngo-Oktobha 17 (Usuku lokuthembeka) kwakuyimfuneko ebalulekileyo kwiqela lezopolitiko likaPerón). Igama lalo langoku lithathwe kubazalwana abaqhuba umqhubi wase-Argentina, Juan Gálvez kunye no-Oscar Alfredo Gálvez.
El 8 de diciembre, se dan a conocer las nominaciones a los Grammy 2006 a los que Mariah consigue optar en 8 categorías. El 22 de diciembre, consigue, con Don't Forget About Us, su 17º número 1 en Estados Unidos, y con ello empata con Elvis Presley en el segundo lugar de artistas con más números uno (por detrás de los Beatles, con 20). El 8 de febrero de 2006 se celebra la ceremonia de los Grammy, donde Mariah consigue tres premios en las categorías: Mejor Vocalista Femenina de R&B, Mejor Canción de R&B por We Belong Together y Mejor Álbum de R&B Contemporáneo por The Emancipation of Mimi.
Ko'ã árape siglo XX, he'i Gobierno paraguayo orekóha upe deseo opávave obra, oñembyatýva intitución-pe, oguapývo base ko'ágã Museo Nacional de Bellas Artes. Museo Godoy opyta amo ipahápe oñemoheñói 1909 jave, dirección Godoy oisambyhýva, omano meve. Ary 1939 jave, ko institución ojeofisialisa Estado rehe ha'éva [[Museo Nacional de Bellas Artes].
Topograficamain pon ins divider la regiun en trais parts: La regiun da las Alps giascha en il vest e nord dal Piemont. Ella cumpiglia las valladas occitanas ed ulteriuras vals alpinas enfin a la riva occidentala dal Lago Maggiore.
Historicamente, galaxias ha essite categorisate secundo lor forma apparente (usualmente referite a como lor morphologia visual). Un forma commun es le galaxia elliptic, que ha un profile luminal con le forma de un ellipse. Galaxias spiral es systemas discoide con brachios pulverose e curvante. Galaxias con formas irregular o inusual es sapite como galaxias irregular, e typicamente es le resultato de disruption per le fortia gravitational de galaxias vicinal. Tal interactiones inter galaxias presso, que pote causar ultimatemente galaxias de confunder, pote inducer episodios de significantemente accrescite formation stellar, producer que es appellate un galaxia con eruption stellar. Galaxias parve que non ha un structura coherente pote anque referite a como galaxias irregular.
La sivdad de Selanik aresivio kaji 250.000 djudios espanyoles. De ser povlada por grégos, turkos i bulgaros, paso a tener, a fines del syéklo XIX, 65% de djudios sefardim. El gayego, por la prezensya de djudeos gayegos, tuvo muncha influensia gramatikala enel ladino, ansina komo biervos de orijin katalan, aragonez i italiano.
"Candyman" es una canción swing compuesta en compás de 4/4 y en la tonalidad de mi mayor, tiene un ritmo rápido a ochenta y seis pulsaciones por minuto, está escrita en el formato estribillo-verso-estribillo y los instrumentos que sobresalen en su melodía son el piano, el melotrón, el bajo, los tambores, el saxofón y la trompeta. Varias veces se escuchan sonidos de cadetes, entre ellas la primera intervención musical. En "Candyman", la voz de Aguilera abarca casi dos octavas, desde si 3 a re 5 que dura ocho segundos. La canción concluye en coda.
Los bitardos utilizan una faluche, que es una gorra tradicional de los estudiantes de Francia, con cierto diseño y códigos característicos. El faluche de los dignatarios bitardos está decorado con un chevrón. Junto con esta gorra, los bitardos se ponen una capa cuyo color es indicativo de su rango dentro de la Orden.
El General empieza a controlar al Gigantor gracias al doctor Chen, pero uno de sus secuaces se rebela, Khan, el robot que ahbía atacado a Marty en la torre de Hierro. dice al general que el gigantor es un arma indigna e intenta atacar al doctor Chen, pero el General lo destruye.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Rouen es una sivdad ke se topa al nord-oeste de Fransia, enriva del rio Sena. Era konosida en la epoka romana kon el nombre de Rotomagus.
A primers de lo sieglo XX los protestants yeran mayoritarios en los condatos d'Antrim, Down, Armagh, Londonderry, y minoritarios en los atros condatos de l'Ulster: Fermanagh, Tyrone, Donegal, Monaghan y Cavan.
Binta fintzas sa Super-copa ispagnola contra de s'Athletic Bilbao (realizende fintzas una dopieta in sa gara de torrada) e cussa europea contra de su Šachtar, su 18 cabudanni Messi firma su rinnovu de su cunintretu chi su lega a su Barcellona finas su 2016, cun una clàusola rescissoria parinales a € 250 milliones. S'istipèndiu suo de su rinnovu in dappoi ammonta a € 10,5 milliones netos s'annu, faende ei chi divenat su giogadore prus pagadu a su mundu finas cussu momentu.
El estau la su obra está mu escarchau, de mó que essestin caquinus de longol variabri. La huerça los fragmentus conselvaus son de rezienti hallaura, proceentis de bichas papirácias.
Vallclara ye un municipio catalán de la comarca de la Cuenca de Barberán. La suya población ye de 126 habitants (2008), en una superficie de 13,59 km² y una densidat de población de 9,27 hab/km².
La lagareta es una pilina reutangulal, en tornu al metru largol pol 70 u 80 cm anchón. Las parelis son de unus 30 cm artu. La paparruta, frutu la batiera, se jecha ena lagareta pal siguienti passu que es la colaera pa desquitali los guruyus.
Hay una diferencia en las tasas de divorcio observadas entre los distintos tipos de matrimonios arreglados. Las tasas de divorcio en los países islámicos con matrimonios consanguíneos arreglados, como Arabia Saudita, Turquía, Egipto, Qatar, Jordania es de entre 20% a 35%,[123]​ en contraste con el menos del 10% de las tasas de divorcio en matrimonios arreglados no consanguíneos entre los Amish, hindúes y judíos ortodoxos.
Altneuland iva tener un empakto grande i rapido en el nasyento mevimento Sionista, i iva servir komo una inspirasion ainda mas grande para el Zionismo Sosyalista, ke iva ser la dominante variante del Zionismo en los primeros dias del movimento. El asentamyento kooperativo amostrado en la novela es en munshas maneras un prekursor al kibbutz, i de fákto, la frase "Si lo vas realisar - no es kuento", adaptada del epilogo de la novela, iva ser adoptada komo un slogan Zionista. Ahuzat Bayit, la 'primera sivdad ebrea' fondada enel anyo 1909, iva tener el su nombre torkado por Tel Aviv komo el titulo de la traduskiyon al ivrit de Nahum Sokolov (una mistura de 'viejo' – una palavra arkeolojika, Tel – i 'muevo' – apresentado por la primavera, Aviv). De todos modos, la novela tambien iva ser recebida kon kritikas de munsha jente, sobre todu de Ahad Ha'am ken iva kritikar a Altneuland tanto por la su falta de indentita djudia, Tora i la vision no faktible de el asentamyento de milyones de djudios en Palestina sin reaksyiones de la povlasyon araba.
Suzman i otros onze miembros liberales del Partito Unito se kitaron de este para konformar el Progressiewe Party en 1959. En las eleksiones de la anyada de 1961, todos los otros deputados del Partido Progresista pedrieron los sus fotolyos, deshando a Suzman komo la unika deputada opozada kompletamente al apartheid durante treze anyos, de 1961 fina 1974. Munchas vezes aresivio amenazas de la polis i el su telefon de kaza kedo intervenido por el servis sekreto de Afrika del Sud. Eya tinia una teknika espesiala para defenderse de los ajentes ke eskuchavan, la kuala era chuflar un chuflete en la boka del telefon. Una avlante intelijente, ke savia komo uzar los biervos, Suzman era konosida enel payis por el su huerte kestyonamyento de la politika de apartheid del gverno del Nasionale Party en un momento de la istorya en ke esto no era esperado de un afrikano del sud de pyel blanka. Esta situasion era mas difisil, siendo eya una mujer djudia avlante de inglez en un parlamento kontrolado por ombres kalvinistos afrikaners. Una vez un ministro del governo disho ke eya solu dispozava las demandas kon modre de ergueler la imej de Afrika del Sud, ma eya repondio: "No son las mis demandas ke erguelean a Afrika del Sud, ma las repuestas ke vozotros dizen." Mas adelantre, kuando la oposizion al apartheid blanko kresio, el Progressiewe Party se adjunto kon el Partito Reformista de Harry Schwarz i se troko enel Partito Progresista de Trokamiento, el kualo diskues tomo el nombre de Partito Progresista Federal i a Suzman se le adjuntaron enel Parlamento muevos deputados liberalos, komo Colin Eglin. Era deputada por un total de 36 anyos. Vijito a Nelson Mandela munchas vezes kuando el estava en la prizion i endemas estava kuando la mueva konstitusion multi-raziala era asinyada en 1996.
Aldeanueva de Barbarroya es un municipalitate que se trova in le provincia de Toledo, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.
En ciertas mars como la Mar Baltica, Mar Negra y Mar Mediterrania bi ha problemas d'eutrofización, tamién en ciertos estuarios. Se puet producir un aumento de diatomeas y d'algas que presentan toxinas, con mortaleras de peixes, aus marinas y mamifers marins.
Os alimentos cubren tres tipos de necesidatz: enercheticas, estructurals y funcionals-reguladoras. Os alimentos que cubren necesidatz enercheticas son os ricos en glucidos y lipidos y son a fuent d'a enerchía que consume l'organismo. Os alimentos que cubren necesidatz estructurals son os ricos en proteínas y son precisos pa que se formen as celulas y teixius de l'organismo. Os alimentos funcionals-reguladors son os que tienen vitaminas y sals minerals en cantidatz apreciables y son precisos pa que se produgan muitas reaccions metabolicas y procesos fisiolochicos.
Desde antes incluso de su retirada, Vlade Divac ha formado parte de la estructura de diversos clubes de baloncesto. A finales de 2000 se convirtió en presidente del Partizan de Belgrado, aunque debido a su ocupación como jugador en la NBA, fue su compatriota, amigo y vicepresidente del equipo, Predrag Danilović, quien se hizo cargo en la práctica de las riendas de la escuadra. Además, después de dar por finiquitada su carrera como jugador, el ya ex pivot trabajó como scout para los Lakers durante un año.
Los códigus postalis tienin destintus jormatus y normas d'usu según el país. Ena mayol parti d'Europa, el códigu postal va dantis del nombri del lugal o ciá y a vecis precediu por el códiuo del país, mentras que nos paísis anglófonus sueli dil detrás del nombri del lugal.
La persente defeniçon de Scaphyglottis stubo ancierta por mui tiempo. Hai un grupo grande de speces claramente pertencentes l'este género, para alhá d'alguas outras probenientes de la stinçon de trés outros pequeinhos géneros, a saber, Tetragamestus, Leaoa i Heixadesmia, que le fúrun subordinados décadas atrás. Cada un deilhes cun alguas particularidades morfológicas. An 1993, fui publicado un trabalho cula rebison de Scaphyglottis, l qual nun anclui ls géneros submetidos a el passado esta data, mas que ye útele para sclarecer muitas de las speces similares que cumponen este género.
Si Willard Mitt Romney (namundág Marso 12, 1947) saróng Amerikanong negosyante asín pulitiko. Siyá an ika-70ng Gobernador kan estado nin Massachusetts poon 2003 abót 2007 asín kandidato ngonyán para sa 2012 nominasyon presidensyal kan Partido Republikano.
Además de la ventajosa situación geográfica, destaca en Figueruelas (una localidad próxima) una factoría de OPEL (General Motors) que se complementa con diversas fábricas de industria auxiliar situadas por toda la región. Destacan también importantes industrias con fuerte tradición en Zaragoza como Balay, centrada en la fabricación de electrodomésticos; CAF (Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles S.A.) de la que salen unidades ferroviarias tanto para el mercado nacional como para el internacional; SAICA y Torraspapel en el sector papelero y diversas empresas de carácter regional-nacional como Pikolin o Lacasa con una presencia internacional cada vez mayor. Otras empresas destacadas son El Corte Inglés, Vestas, Siemens-Elasa, Alcampo, Schindler, Supermercados Sabeco, Carrefour, Hispano-Carrocera, etc.
Envalórase que la población san tien de rondar les 50 000 persones, distribuyíes nunes 10 families o grupos asitiaos a lo llargo y anchu del Kalahari. Cada aldega tien un xefe que s'asocede por heriedu familiar. Ente los grupos nun esisten llazos territoriales políticos de nenguna clase, pero sí una cultura y una rede de parentescu bien estrecha y complexa. Como n'otres cultures ancestrales que podemos atopar nel mundu, les muyeres dedicar a la recueya y los homes a la caza, definiéndose como un pueblu nómada o seminómada. Anque esta forma de vida haise desvirtuado abondo pol contactu cada vez mayor qu'estes aldegues tienen cola sociedá moderna, yá sía pol turismu o polos innumberables devenires qu'asocedieron na so hestoria de colonos y colonizaos.
La investigación cognitiva reveló que automáticamente, y fora de tomar de conciencia, los individuos rexistren y adquieren más información que la que pueden esperimentar al traviés de los sos pensamientos conscientes (vease Augusto, 2010, pa una encuesta comprensiva recién).
Lituania (en Lituanu Lietuva o, de holma oficial, Lietuvos Respublika), es un país del noroesti d'Uropa que holma parti la Unión Uropea. Es unu los paisis bálticus. Hazi arrayu al norti con Letonia, al esti con Bielorrússia, al oesti con el Mari Bálticu al sul con Polonia i al suloesti cona ciá russa Kaliningrado.
El asturianu es una luenga romanci palrá, con destintas varieais dialetalis, prencipalmenti nel Prencipau d'Astúrias. Amás, endrentu el sugrupu asturlionés, desistin relacionaus en mayol u menol miia con el asturianu:
En septiembre de 1997 publica su sexto álbum de estudio, Butterlfy, un disco mucho más cercano a los estilos urbanos del hip-hop y el R&B, que le lleva a alcanzar de nuevo el número 1 de las listas. Honey, el primero de los singles, se convierte en su 12º número 1 en las listas estadounidenses, certificándose disco de Platino.
L CMMi ye un modelo de maturidade recentemente criado cul fin d'agrupar las defrentes formas d'outelizaçon que fúrun dadas al sou predecessor, l CMM.
Villaverde el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Nueva Vizcaya, Filipinas. Tiene este zona de 81.5 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 17,720 personas. El designada codigo postal 3710.
Venécia (en italianu Venezia, en venecianu Venesia), es una ciá italiana, capital la región de Véneto. Está assitiá en un conjuntu d'islas que s'estiendi en una laguna omónima pantanosa nel mari Adriáticu, entri las desembocauras los rius Po (sul), i Piave (norti), nel nordesti d'Itália.
La lider del grup es Basya Schechter. Los otros myembros del grup son Daphna Mor, Meg Okura, Yuval Lion, Shanir Ezra Blumenkranz, Noah Hoffeld, Daniel Freedman, Jason Lindner i Alan Kashan. Entre los instrumentos uzados por eyos estan la gitara, el ut, el saz, el violin, el ney, los tamborikos, el santur i el violoncello. Alkunas de las sus kantikas son endjudeo-espanyol, komo "Ija Mia", del album "Out of the Reeds" i "Enpesare", del album "Haran". Endemas, Basya Schechter tiene gravado, enel album "HaLailah Hazeh - The Music of Pesah at BJ" de la komunita B'nai Jeshurun, la kantika "Moshe salió de Misrayim".
In scientia, tamen, le termino vitro es usualmente definite in un senso plus large, includer omne solido con un structura noncrystallin (amorphe) e que exhibi un transition vitric quando illo es califacite verso le stato liquide. In iste senso plus late, vitros pote esser facite de bastante differente classes de materiales: alligatos metallic, fusiones ionic, solutiones aquee, liquidos molecular, e polymeros. Pro multe applicationes, tal como bottilias e berillos, vitros polymeric (vitro acrylic, polycarbonato, polyethyleno terephthalato) e un plus leve alternativa al traditional vitros silicic.
Li insul Timor have circa 3 milliones habitantes e un area de 33850 quadrat-kilometres. Timor have un longore 476 kilometres e un largore de 102 kilometres. Li max alt monte del insul es li Tatamailau in Ost-Timor con un altore 2963 metres.
Itsh.ak Bengualid, amijor konosido en haketia komo el Saddiq Rebbí Yish´haq Bengualid era un haham nasido en la sivdad de Tetuan enel anyo 1778 i muerto enel anyo 1871. Era konosido en Marroko i por munchas komunitas djudias en Tiberias, Izmir i afilu Bagdad, ande el gran haham Yosef Hayim, otor del Ben Ish Hai lo yamava "aRav aGadol mofet ador", o el gran haham de esta djenerasion. Es konosido endemas por ser ken demandó le ka komunita marrokana ambezara kozas de Evropa i se iziera mas modérna, sin olvidar las tradisiones.
La rejion del Istmo de Tehuantepec era una rejion presyada de Rivera. En esta ovra amostro una imej de la vida kotidiana de esta rejion. A uno de los kantos, un padre da ayudo al su ijo para krusar el rio, tras de una mujer kon el torso desnudo ke lava sus kaveyos enel rio. Embasho de eya esta un ninyo. La imej diskues amostra a una madre banyando al su ijiko, otra mujer lavando los vistidos i un ninyo nadando enel rio. Al kanto de diestra, entre arvolikos i papiyones, otra mujer deskansa mirando.
Alexandru Segal, con sólo doce años de edad, ya se clasificó entre los jugadores de ajedrez de clase mundial en Rumania, convirtiéndose en campeón de la juventud después Europeo Sub-26. En 1968 se ha ganado el campeón universitario. Participó en las finales nacionales y representó a Brasil en varios eventos internacionales. Ganó io Gran Maestro alemán Robert Hübner y señaló con el Gran Maestro húngaro Zoltán Ribli, el ganador del Interzonal de Las Palmas.
ni'o jbena fili so pi'e vo pi'e pazebivo la santamariadetunias. pe la .asturias. .i le nu le nu ry tadni tu'i la .oviedos. poi balcu'e cu mulno cu balvi le nu ry muvdu la madrId. gi'e jorne le jenmi .i mrobi'o de'ili ze pi'e papa pi'e pabireci
La Orden d'Oranche controló la vida politica d'Irlanda de lo Norte y practicó una visible discriminación economica y social de mes d'un tercio de la población, irlandeses catolicos sobre tot en materia d'emplego y acceso a la vivienda. D'esta traza los irlandeses catolicos facioron una revuelta en l'anyo 1969 que duró qualques decenios. Mientres estas revueltas qualques protestants han practicau lo terrorismo pa combatir a l'IRA fendo liga con lo Exercito Britanico.
Les perspectives de la so carrera empezaron a progresar cuando interpretó a Cameron Blade na serie de Warner Channel Summerland. Orixinalmente presentáu como un personaxe recurrente, Efron convertir nun miembru regular del elencu nel programa a partir de la so segunda temporada en 2004. Con un repartu encabezáu por Kay Panabaker, Lori Loughlin y Jesse McCartney, el programa foi retiráu de la programación en 2005 por cuenta de un descensu nes audiencies. Cabo añedir qu'en 2005, Efron apaeció nel video musical del cantar "Sick Inside" de Hope Partlow. Poco dempués fixo apaiciones especiales nos programes CSI: Miami, The Suite Life of Zack & Cody, NCIS y The Replacements.
Ultra slivovitz (brandy de prunes), bir tchek e vin, tchekes anc producte du liquores únicmen tchek - Fernet Stock e Becherovka. Kofola es un tchek trincage ínalcoholic simil a Coca-Cola per su aspecte e sapore.
Balangkayan el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Eastern Samar, Filipinas. Tiene este zona de 207.05 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 9,046 personas. El designada codigo postal 6801.
Lolco viene de Yolco, si antecede L, pues LY da LL, cosa que he dado por supuesta. En el clásico no había L inicial, pero me parecía que era un "recurso" lícito mantener la L inicial para evitar la confusión con la acepcion Yolcatl, animal, que no es la que da origen a Tlatelolco, obviamente.
Respecto a los Andes, es cuna de muchas culturas antiguas y actuales. Sus costumbres son diferentes a aquellas de la costa y de la selva, la economía se basa en la minería, la agricultura y la ganadería y dónde se habla el castellano y el Quechua.
Slendro (llamáu salendro polos sundanesis) es una escala, una las dos escalas (laras) más comunis usás ena música de gamelan, mentris que la otra es la escala pélog. Los sus cincu gráus están más u menus deseparáus en intervalus igualis endrentu la octava.
Variedades Como todo platillo, el tequeño ha evolucionado a través de los años, y es así como hoy día encontramos tequeños, no solamente de queso (hoy por hoy es el "tradicional") sino que encontramos variantes de tequeños rellenos con jamón, jamón y queso, ricota con espinacas, chocolate y hasta con mariscos. Otra variante la encontramos en el tequeño relleno de chorizo, que está comenzando a ser comercializado en los supermercados españoles a raíz del crecimiento de la población inmigrante venezolana en España.
Todas las lenguas tienen vocales largas y cortas, también el castellano o el alemán, pero no todas las lenguas las marcan. Si se marcan, se han de marcar todas, para no caer en inexactitud, y es cuestión harto difícil determinarlas. Este es un capítulo que me entristece profundamente.
Pablo Gonzálvez es unu los mayoris conoceoris el estremeñu, aportandu no comu obra filológica namás, sino tamien comu obra literária la Primera Gramática Ehtremeña en 1995. Esta obra pretendi albarcal la idioma duna horma global, çalachandu el sistema lingüísticu el estremeñu enos sus diversus andaris fonéticu, morfológicu i sintáticu. Comu hechu señalabri, destaca la su propuesta ortográfica fonetista ondi letras cumu la x o la j no feguran endrentu el alfabetu estremeñu i gasta pa represental tolos tipus d’aspiracionis la letra h. Se trata de la primel propuesta de normativizal el estremeñu escritu, enque son muchas las deficultais que deja ascapi. Amás la Gramática de Gonzálvez peca d’enfocal una gramática en conparáncia sempri con el castellanu, descudiandu al lionés i al portugués comu luengas mas cercanas a las raizis el sustratu el estremeñu.
Las flores son pálidas, amarelhadas ó sberdeadas. Pétalas un pouco menores i bien mais streitas que las sépalas, de forma lanceolada. L labelo ye anteiro ó lebemente trilobado, praino, mas cun ápice agudo ó bilobulado, nun raramente reflexo, totalmente dobrado sob si mesmo, ounido al pie de la coluna, adonde se forma un mento custituído pul citado pie i base de las sépalas. La coluna ye longa i spessa, cun antera apical. Apersentan quatro polínias.
La proximidá de la estrella dexa la observación detallada de la so actividá acandilante. En 1980, el Observatoriu Einstein produció una detallada curva d'enerxía de rayos X d'un rellumu estelar de Proxima Centauri. Otres observaciones de los rellumos facer colos satélites Exosat y ROSAT, ente qu'emisiones menores de rayos X, similares a rellumos solares, fueron reparaos pol satélite xaponés ASCA en 1995. Proxima Centauri dende entós foi oxetu d'estudiu pola mayoría los observatorios de rayos X, incluyendo XMM-Newton y Chandra.
Duranti la ocupación francesa, José Bonaparte, pol Rial Decretu e 17 d'Abril de 1810, crió una nueva olganización alministrativa i territorial, carcá el moelu e departamentus francesis: consistia ena devisión del pais nuna seri e prefeturas i su-prefeturas qu'eliminaban las devisionis alministrativas del Antigu Réhimin. Nu ostanti, esta nueva devisión abati nu hue operativa pos esti gobielnu tan solu controlaba una pequeña parti el territóriu español, i, pol otra parti, Napoleón praneaba la encorporación a Fráncia e las tierras al norti d'Ebru.
2006 Matar o no matar (Disco de Liliana Felipe - Participación especial con las canciones "Intento de liberación de lo obsceno" y "El protoplasma" a dueto con Regina Orozco)
La economía es fundamentalmente agrícola con cierto desarrollo industrial en la ciudad de San Cristóbal. Mantiene un central azucarero en activo (30 de Noviembre). Recientemente se ha iniciado con éxito el cultivo de la vid y la producción de vino a partir de uvas cosechadas en Cuba de la marca "Bodegas San Cristóbal"[1]​[2]​
Enel anyo 1927 fue nombrado profesor de la Universita de Roma, aziendo a esta sivdad uno de los sentros de pishkisa má emportantes del mundo. Enel anyo 1930, fue kunvidado a dar lisiones de enverano en la Universita de Michigan, i desde antonses pasó kada enverano ayí diktando las sus lisiones i dando konferensyas. Endemas dio klasas en las universitas de Columbia, Stanford i Chicago.
Pirro konsigio viktorias nada desisivas en Italia, siendo derrorado finalmente en Sisilia. Para kartago, esto signifiko la vuelta al status quo. Para Roma, sin embargo, signifiko la kaptura de Tarento i la dominasion sovre Italia entera. El resultado fue una redistribusion del poder en el Mediterraneo oksidental: la influensia griega se redujo, mientras ke la kresiente fuerza romana i sus ambisiones territoriales la yevaron direktamente a entrar en konflikto kon kartago.
Barbara lo keda aktivo den añanan setenta y ta duna hopi konsiertonan na Hapón, Cánada, Israel, Hulanda i Suisa. Tambe e lo sali den un programa di televishon huntu ku Johnny Hallyday.
Los Vellavi son un puevlo galo ke vivia en la zona sur-oeste de la aktual Fransia. Tenian la sivdad de Le Puy-en-Velay ke se yamaba Anicium i ke los romanos yamaban Podium Aniciense i la sivdad de Saint-Paulien ke se yamaba Ruessium.
«Concepción Morales Torres». Índice Internacional de Nombres de las Plantas (IPNI). Real Jardín Botánico de Kew, Herbario de la Universidad de Harvard y Herbario nacional Australiano (eds.).
El concepto hinduísta-budista de chakravartin es una perfecta ilustración del concepto de monarquía universal,[19]​[20]​ la rueda que gira sin que nada la detenga, simbolizando al goberante universal ideal (sarvabhauma) que gobierna ética y benevolentemente sobre el mundo entero.
Como vés no improviso ni invento, estudio y uso el método científico. Mis fuentes: la lengua en todas sus manifestaciones es la fuente directa. Los autores son la fuente indirecta. Y las obras pueden ser traducciones (desaconsejables) o facsímiles (con escritura antigua y de puño y letra).
Votu a favol del tiu Chelu que es quien mas ánimu i mas tiempu á embrocau nesti proyetu cola traución la entrehazi i cola eición i traución d'albondu artículus. El Pairi Anhi á siu essu, el Pairi, peru es trebahu los ihus superal a los padris. --Fraili Carmona Valviensi 20:07, 9 March 2008 (UTC)
Patrick Lafcádio Heiarn (27 de júnio de 1850 - 26 de setembre de 1904), tamien coincido cumo Koizumi Yakumo (小泉八雲 Koizumi Yakumo), nome qu'adotou passado adquirir cidadanie japonesa, fui un jornalista i scritor coincido por sous libros a respeito de l Japon. El ye specialmente coincido puls japoneses debido a las sues coleçones de cuntos de fadas, un de ls quales fui trasformado an filme por Masaki Kobayashi (Kwaidan (1965)). Bibeu mui tiempo ne l Japon i cunquistou, cun sue obra, grande renome anternacional.
Siones es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo del Vaye de Mena en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.
En diciembre de este mismo año (1999) el día 15 el pueblo venezolano va a un referéndum para decidir si se aprueba la nueva Constitución Bolivariana de Venezuela, votando el pueblo a favor de esta. Y quedando publicada en Gaceta Oficial el 30 de Diciembre de 1999.
Ti Kondado Marin ket kondado ti Estado ti California a mabirukan idiay Luek San Francisco. Segun ti senso ti Estados Unidos idi 2010, ti populasion ket 252,409. Ti tugaw ti kondadona ket ti San Rafael.
Napoleón es considerado como uno de los mayores genios militares de la Historia, habiendo comandado campañas bélicas muy exitosas, aunque con ciertas derrotas igualmente estrepitosas. Sus agresivas guerras de conquista se convirtieron en las mayores operaciones militares conocidas hasta ese momento en Europa, involucrando a un número de soldados jamás visto en los ejércitos de la época. Además de estas proezas bélicas, a Napoleón también se le conoce por el establecimiento del Código Napoleónico y es considerado por algunos un «monarca iluminado» debido a su extraordinario talento y capacidad de trabajo. Otros, sin embargo, lo estiman un dictador tiránico cuyas guerras causaron la muerte de millones de personas, así como uno de los personajes más megalómanos y nefastos de todos los tiempos.
Un mes o mesi (del latín mensis) es ca unu de los doci perious de tiempu, d'entre 28 i 31 dias, en que se devii el añu. En estremeñu ca mes tien un nombri d'origin latinu. Assín, juñu sedria el mes dedicau a Juno, júliu a Júliu Cesa i agostu a Cesa Augustu. Amás, los últimos quatru mesis tienin el su senificau en númerus: setiembri (sétimu), outubri (otavu), noviembri (novenu) i diziembri (décimu). Estu es assina porque, en un prencipiu, el añu tinia dies mesis i setiembri era en efectu el sétimu mes del añu. Alogu (cona reholma juliana) s'añaerun júliu i agostu.
El 21 d'avientu de 2012, la revista Autosprint asitió un video nel so sitiu web onde indicó una llista de los meyores pilotos de Fórmula 1 de tolos tiempos. Magar escluyó a Ayrton Senna de la mesma, incluyó a Sebastian Vettel a pesar de nun ser el meyor pilotu de 2012 según el xefes d'equipu de la F1. La publicación italiana designó los siguientes puestos:
El voleibol, vóleibol, volibol, vólibol, balonvolea o a cencielles vóley (del inglés: volleyball), ye un deporte que se xuega con una pelota nel que dos equipos, integraos por seis xugadores cada unu, enfréntense sobre una área de xuegu dixebrada por una rede central. L'oxetivu del xuegu ye pasar el balón percima de la rede, llogrando que llegue al suelu del campu contrario mientres l'equipu adversariu intenta torgar simultáneamente que lo consiga, forzándolo a errar nel so intentu. Surde una fase d'ataque nun equipu cuando intenta que'l balón toque'l suelu del campu contrario ente que nel otru equipu surde una fase de defensa intentando torgar.
El paisahi, pola su belleça, es tó un esplendol. Ena sierra la esuberanti vehetación da lugal a la hormación de frondosus i espesus bosquis de robris i guaperus abitaus pol gran cantiá d'especis animalis; polas laeras ahilan torrencialis gargantas d'áuguas frias i cristalinas; son parahis enos que los viaherus i vesitantis puein pasal dias enolvidabris. Nel hondu el valli, los remansus del riu son un lugal ideal pa bañistas, qu'al escurecel se dispersan polos merenderus assitiaus enas málhinis del riu.
El orden enel kualo estan apresentados estos objektos, la imaje del avlánte enel filmo, el orijin de estos objektos — vedraderos, apresentasiones, infografiyas, ets. — jeneran una tantos diferentes formatos de filmo dokumentalo, ke van desde el dokumentalo puro asta los de djurnalismo, el dokudrama (filmo enel kualo los personajes vedraderos azen de eyos mismos) i asta el dokumental mintirozo konosido komo Mockumentary.
Su 2 martzu 2013 lompet a cuota 18 marcature in su Clásico, agguantando su rècord de Alfredo De Stéfano. Su 9 martzu 2013, contra de su Deportivo Sa Coruña, Messi signat pro sa 17ª partida consecutiva, divenende aici su giogadore a àere signadu pro su majore nùmeru de partidas consecutivas de unu campionadu de professionista europeu, rècord in manera pmarcaduradente apartentu a Teodor Peterek de su Ruch Chorzów.
En jeneral, los enjenyeros intentan probar si sus disenyos logran sus objetivos antes de proseder a la produksión en kadena. Para eyo, emplean entre otras kosas: prototipos, modelos a eskala, simulasiones, pruebas destruktivas i pruebas de fuerza. Las pruebas aseguran ke los artefaktos funsionarán komo se habiya previsto.
El número total de hogares en el distrito era de 245 977, y el 64.7% eran familias en la cual el 27.7 tenían menores de 18 años de edad viviendo con ellos. De todas las familias viviendo en el distrito, solamente el 54% eran matrimonios. Del total de hogares en el distrito, el 5.5 eran parejas que no estaban casadas, mientras que el 0.2% eran parejas del mismo sexo. El promedio de personas por hogar era de 2.37. [2]​
Fuxíos d'una patria esfarrapada, los troyanos lleguen a Cartago esviaos del so aldu escontra Italia por causa de la torbonada provocada pola diosa Juno. Ellí recibir la so reina, Dido, a quien el caudiellu Eneas solicita hospitalidá. Venus –madre del héroe–, por que ésta apuerte y nun lo traicione, unvia a Cupido cola misión de que la namore de Eneas. Dido xurara caltenese fiel al so difuntu home Siqueo, pero nada puede faer afalada pola so hermana Ana y rindida pola intervención de Cupido (que se sienta nel so cuellu adoptando la forma de Ascanio –fíu de Eneas– pa poder clava-y les sos fleches).
Los matrimonios concertados son debatidos activamente entre los estudiosos. Las cuestiones debatidas incluyen si los matrimonios arreglados se están utilizando para abusar del sistema de inmigración internacional; si los matrimonios arreglados violan los derechos humanos, en particular los derechos de la mujer;[108]​ si se producen matrimonios más estables para la crianza de los hijos, la próxima generación;[109]​ y si hay más o menos amor y respeto en la relación para la pareja casada.[110]​
Le leguminosas (Fabaceae o Leguminosae, antea anque Papilionaceae) es un grande e economicamente importante familia de plantas. Illos pertine al ordine Fabales.
Son lugaris pintorescus enos alreoris del puebru "El Mermehón", El Charcu Lobu, El Maten de los Coloraus; puyéndusi hazel escursionis i acampás a la Garganta la Púria, Las Vaqueriças, La Calamocha, La Huenti la Oveha i Los Camochus de la Gam, disfrutandu el agradabli clima, cristalinas áuguas serranas i ospitaliá torniega.
Esta obra contiene una traducción parcial derivada de Manfredo IV di Saluzzo de Wikipedia en italiano, concretamente de esta versión, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Desde 1955 e Teritorio Insular Autonomo di Aruba a introduci su propio Escudo y desde 1976 su propio Himno y Bandera nacional y a base di un Referendum teni na maart 1977 a skoge tambe pa su Independencia, pa a bira un Pais politicamente completamente separa y independiente, completamente para riba su mes y un Estado Miembro di un Reino Hulandes den forma di un commonwealth segun e modelo di e Statuut di Westminster y e Commonwealth Britanico, consistiendo di cuater Pais, manera tawata e deseo di e pueblo ancra tambe caba for di augustus 1947 den un staatstuk oficialmente presenta y publica.
Una característica interesante ye que dellos pronomes personales de segunda persona estremen ente masculín y femenín. Por casu los sufixos posesivos estremen si'l posesor ye home o muyer:
El siguiente verso señala que él la llevó al club Spider de Hollywood y bailaron y tomaron champaña toda la noche, más tarde dice que "eso causó la portada de todas las revistas". Los siguientes versos relacionan elementos de sabor dulce y las partes del cuerpo de ese hombre. Aguilera señala que sus labios son como "bastones de azúcar". También dice que tiene un gran "¡ah!", asociándolo al pene de él. De la misma forma relaciona su vagina con una cereza, diciendo que al ver a ese hombre "mi cereza estalla". La canción incluye varias veces la interpretación del nombre, aunque es usado como ambientación de reproducción.
Al nord de Kiryat Moshe se enkontra la máale de Givat Shaul. Al este estan la Otopista Begin i la maále de burós del governo yisraeli. Al Oksidente se enkontra la máale de Har Nof.
L'actuación de Nicolas Cage foi emponderada, ente otros, pol influyente críticu de cine Roger Ebert, que diz: "De cutiu hai una llista de les grandes estrelles de cine: De Niro, Nicholson y Al Pacino ... ¿con qué frecuencia ve'l nome de Nicolas Cage? Él siempres tien de tar ende." N'apurrir númberu 68 de los Premiu Óscar, Cage foi galardonáu col Óscar al meyor actor pola so interpretación en Leaving Les Vegues.
Cocotitlán topa al oryente del estado, konta kon una superfisie de 44.69 km² de territorio. La kavesera del belediye es Cocotitlán i se topa al norte kon Chalco, kolinda al sud kon el estado de Temamatla, al oeste kolinda kon el belediye de Tepetlixpa, al este kon Ayapango.
La Orden del Bitardo es presidida por el Grand Maistre (Gran Maestre). Está formada de una parte por dignatarios como los Commandeurs (Comendadores) y Chevaliers (Caballeros), y de otra parte por los novices (novicios) y las chabousses. Los estudiantes ingresan a la Orden del Bitardo como novicios. Luego de que ha demostrado que es digno de confianza, se dice que el estudiante se encuentra capacitado para ser un dignatario.
In li annu 2014 li Islamic State conquestat grand partes del Irak e in li nord de Siria. Li 29-im de junio 2014 li gruppe anunciat in su conquestat li fundation de un califatu.
Santa Olaya (Santa Olalla en espanyol) es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo de Espinosa de los Monteros en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya
San Martín del Pimpollar es un municipalitate que se trova in le provincia de Avila, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
Bryant trabajó en A Train of Incidents (1914) y en War Brides (1916), filme que significó el debut de su esposa, Alla Nazimova. Aunque era homosexual, Bryant se había casado con ella en 1912. Fue un matrimonio de conveniencia, pues ella era lesbiana. Bryant y Nazimova firmaron un contrato con Metro Pictures en 1918 y trabajaron juntos en varios filmes, entre ellos Revelation, Out of the Fog, y Billions. En 1918, Nazimova fundó Nazimova Productions, compañía para la cual Bryant empezó a dirigir. La pareja produjo en 1923 una adaptación al cine de la obra de Oscar Wilde Salomé. Sin embargo, la asociación de Byrant con Nazimova tuvo poca duración, pues Salomé fue un fracaso de público y Nazimova Productions quebró. Bryant no volvió a trabajar en el cine, por lo que volvió a Broadway. Poco después de dejar Hollywood, Bryant y Nazimova se divorciaron, aparentemente debido a que su unión de conveniencia ya no era necesaria.
Say DZLU (657 kHz San Fernando, La Union) Ahas Radyo La Union eto AM estasyon owned dia Satellite Broadcasting Inc. at Mareco Broadcasting Network
El maga corazon del baca, carnero o cordero, puerco, manok y maga otro pajaro ta puede consuma como comida na mga mucho nacion. Ta considera con el corazon como hende regular carne que firmi ta come, pero como un masculo, el savor del corazon igual como regular carne. El savor del corazon igual como el savor del carne de venao.
Hue famosa por el su mó de via, con una socieá mu melitarizada, que se conviltió en un modelo pa albondu autoris qu'esaltarun los valoris espartanus. Esta socieá se deviia en deferentis crassis, los espartiatas qu'eran los consideraus ciadanus, namás estus tinian derechus políticus. Eran amás los poseoris de la tierra, tinian el pudel melital i estaban sometius a una educación mu dura. Los periecos que se dedicaban prencipalmenti al comerciu i la artesania, i los ilotas, qu'eran descendientis de los pueblus sometius por Esparta i qu'eran propieá del estau.
La canción fue la primera en estar lista para el álbum y, de acuerdo a Perry y Aguilera, la interpretación lírica cuenta con inspiración de la también pista "Boogie Woogie Bugle Boy" de 1941 interpretada por la banda The Andrews Sisters. Igualmente, "Candyman" incluye una intervención de sonidos de cadetes militares extraídos de la marcha militar "Tarzan & Jane Swingin' on a Vine" del álbum Run to Cadence with the U.S. Marines, Volume II.
In li comense del annu 2015 Lucke fundat li asociation Weckruf 2015 in quel il colectet moderat membres del partises Alternative por Germania. Il advertit de dextri e populist tendenties in li partise. Lucke perdit in li electiones del presidente del partise Alternative por Germania sur li partise-congress in Essen li 4-im de julí 2015 contra li exponente del national-conservativ fraction Frauke Petry con 38 percentes. Li 8-im de julí 2015 il declarat su intention abandonar li partise Alternative por Germania e forlassat li partise oficialmen li 9-im de julí 2015.
{{Persanim | Nombre = Homer Simpson | Image = | Show = The Simpsons | Birthname = Homer Jay Simpson | Born = Tlamācuīlti 12, 1956 Springfield | Dead = | Species = | Planet = | Occupation = Security Inspector | Origvoice = Dan Castallaneta | bender_hispanicamerica = [[Humberto Vélez][[Víctor Manuel Espinoza] }}
15 d'agosto - muere en Eaubonne (Val de l'Oise, Isla de Francia, Francia) o escritor, periodista, guionista y critico cinematografico belga Denis Marion (n.1906).
Esta obra deriva de la traducción de Charles Swickard de Wikipedia - italianu, espublizada polos sos editores baxo la Llicencia de documentación llibre de GNU y la Llicencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
En 2011, Chastain rodó delles películes, ente elles The Tree of life y Texas Killing Fields. Chastain fixo'l papel de Celia Foote na película The Help, basada nel llibru de Kathryn Stockett. La cinta recibió crítiques positives y convirtióse nun ésitu en taquilla. El 2 de febreru de 2012, la película yá recaldara 205.320.611 dólares (169.620.611 n'Estaos Xuníos y 35.700.000 n'otros países). La interpretación de Chastain recibió bones crítiques y valió-y una candidatura al Premiu de l'Academia como Meyor Actriz de repartu (que finalmente se llevó la so compañera de repartu Octavia Spencer). Jessica Chastain siguió recibiendo bien bones crítiques pola so participación na película Take Shelter. Na so siguiente película, Chastain fixo'l papel d'una axente del Mossad na so mocedá na película The Debt de John Madden, que s'estrenó nel Festival Internacional de Cine de Toronto de 2010. La so actuación tuvo ésitu tantu ente los críticos como ente'l públicu.
Ye una planta herbal añal, d'unos 3 dm d'altu con munchos raigaños (Pliniu'l Vieyu refierse a ella como polyrrhizon pola cantidá de raigaños pequeños en forma de melota) con numberosos tarmos.
Sus soldados lo llamaban el Pequeño Cabo (le Petit Caporal), en tanto que los ingleses se referían a él con el despectivo Boney y las monarquías europeas como el tirano Bonaparte, el Ogro de Ajaccio o el Usurpador Universal.
Iju dun guárdia cevil, tuvu nacéncia en Quintana de la Serena, pero la su família se muó densiguia a Baajós. Cursó estúdius primárius en Baajós i en 1987 engressa en el cuerpu bomberus, ondi es jefi secion. Estudió la Diplomatura de Céncias Umanas ena Universiá d'Estremaúra, es Espertu Universitáriu en Criminologia pola Universiá de Cadi, licenciau en Derechu, Avogau del Ilustri Colégiu d'Avogaus de Baajós, i á conpretau los Cursus de Doctorau ena Univelsiá de Salamanca. A los 19 añus entró en pulítica, al sel cohundaol el Conseju la Juventú de Baajós, del cual hue vizipresienti. En 1991 hue ligiu concejal pol Partido Popular (PP) en el ayuntamientu Baajós, i en 1995 passó a ocupal tareas de goviernu de que llegó el PP a la alcaldia, de la manu de Miguel Celdrán Matute. Á siu deputau por Baajós ena Assamblea d'Estremaúra i senaol por esta comuniá . Dende el 9 noviembri de 2008 es presienti el PP d'Estremaúra, huendu el su candidatu enas elecionis de 2011. El PP ganó las elecionis peru por mayoria simpli. Monago pú sel envestiu presienti la Junta gracias a la astencion de los tres deputaus d'Izquierda Unida , endespués de 28 añus de gobiernus del PSOE.
Li economica es un social scientie quam un societa usa su rar medies del producte pri li númeres de merces e li grandore del besones, pos li distribution. Li economica have mult branches. Li du max grand branches del economica es microeconomica e macroeconomica.
Entrena es un monicípiu assitiau en La Rioha, España a una destáncia e 12 qm e Logroñu, la su capital . Tiini 1.451 abitantis nun ária e 21,03 qm² i una densiá e puebración de 69,00 ab./qm².
Ye sede dun munecípio cun 376,25 Km² de ária i 15 339 habitantes (2011) , subdebidido an 22 freguesies. L munecípio ye lhemitado a norte puls munecípios de Cinfanes, Resende, Lhamego i Tarouca, a lheste por Bila Nuoba de Paiba, a sul por Biseu, a sudoeste por San Pedro de l Sul i a oeste por Arouca.
-Ruta occidental: la mayor parte de les poblaciones occidentales d'esti páxaru escueye la ruta percima Xibraltar pero hai un 10% que prefieren travesar el Mediterraneu volando percima de Sicilia y Túnez. Depués traviesen el Sáhara tou directamente pel centru o percuerren la mariña Atlántica. Fuelguen nes zones húmedes de Nixeria y Malí.
Manzanedo es un puevlo de la komarka de las Merindades, en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya, i kapital del Vaye de Manzanedo.
Segal ha creado muchas expresiones en el ajedrez, entre ellos "passadinha segalesca", una especie de golpe táctico al final, donde los peatones se sacrifican para promover uno de la dama.
Ví muchos dialectos, pero siempre busco el que más se aproxime a mi particular forma de entender. ¿Los redactas todos tú en los distintos dialectos (me resulta difícil de creer)?
Bell Canyon, Casa Conejo, Channel Islands Beach, El Rio, Lake Sherwood, Meiners Oaks, Mira Monte, Oak Park, Oak View, Piru, Santa Rosa Valley, Santa Susana, Saticoy.
Zestaponi es un industrial centre del metalle-industrie. Zestaponi esset mentionat por li unesim vez in historic documentes in li annu 1560.
Duranti el sigru XIX, la ciá se cio asolá polas guerras Carlistas. El urtimu hechu bélicu acaeciu en Irun hué duranti la guerra civil en 1936, el 2 de setiembri. Esi día queo destruía gran palti la ciá, encendía pol ehercitu repubricanu en retirá. La toma la ciá polas tropas franquistas supusun un duru gorpi a la Segunda Repúbrica.
Domingo de Guzmán' (kastilla aru: Domingo de Guzmán Garcés) (* Caleruega, 1170 mara yuritayna - † Bolonia, 1221 mara 6 uru Thaya phaxsin yuriwi), Ispaña jach'a marka kathuliku taytakura.
Dues amportantes criaçones atribuídas als sumérios son la scrita cuneiforme, que probablemente antecede todas las outras formas de scrita, tenendo sido oureginalmente ousada por buolta de 3500 a.C.; i las cidades-stado - la más coincida deilhas sendo, probablemiente, la cidade de Ur, custruída por Ur-Nammu, l fundador de la terceira dinastie Ur, por buolta de 2000 a.C.
La torre Shalom Meir (מגדל שלום מאיר - Shalom Meir Tower; Migdal Shalom Meir) comúnmente conocida como Migdal Shalom (en hebreo: מגדל שלום) es una torre de oficinas ubicada en Tel Aviv (Israel). Fue el primer rascacielos del país. Cuando su construcción se completó en 1965,
Permanez en banda grandes y abondo ruidoses, fáciles de ver, dacuando formaes por decenes d'individuos. Reparar con mayor frecuencia cerca de les colonies mientres la anidación. Tamién se repara en vuelu sobre la selva y percima de les escamplaes del monte, pela mañana tempranu o al atapecer. Un machu suel tar presente en cada colonia y defende el so rangu frente a otros machos. Pasa la mayor parte del so tiempu cerca de la colonia, desfilando y glayando na parte cimera de los árboles.
Asunción (puura naam: Nuestra Señora Santa María de la Asunción), Paraguay ke sab se barraa aur capital city hae. City ke populationhas more than 1.2 million inhabitants, and the metropolitan area has more than 1.8 million inhabitants.
Medina el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Misamis Oriental, Filipinas. Tiene este zona de 148.29 kilometro cuadrado y ta loca na ika kuwatro distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 31,154 personas. El designada codigo postal 9013.
Li Republica Nagorni-Karabakh have 134.800 habitantes e un area de 11.458 quadrat-kilometres. Li cité capital de Nagorni-Karabakh es Stepanakert.
Subfamilia Crocoideae G. T. Burnett tien 29 xéneros y unes 1030 especies —más de la metá d'especies de les iridacees— con calteres derivaos tantu a nivel d'anatomía foliar, exina polínica, flavonoides ya inflorescencies. Los xéneros d'esta subfamilia son predominantemente d'África del Sur. Típicamente, les especies d'esta subfamilia presenten los tépalos xuníos formando un tubu, les flores tienen simetría billateral (menos frecuentemente radial), estilos non petaloideos y l'órganu soterrañu de reserva ye un cormo (más raramente un rizoma).
A estas alturas, Sisilia se había konvertido ya en una obsesion para kartago. Durante los sigientes sesenta anyos, tropas kartajinesas i griegas se enfraskaron en una serie konstante de eskaramuzas. Las mas importantes serían en kabala (kartago kontra Sirakusa—377 aEK), kronium (kartago kontra Sirakusa—376 aEK) i Rio kremiso (Griegos kontra kartago—341 aEK). En 340 aEK, kartago había sido empujado hasta la eskina sudoeste de la isla, i una tensa paz se instauro en Sisilia.
Hue altoncis cuandu UNESCO prencipió, con el Conseju Enternacional de Monumentus i Lugaris, un convención esbozu pa protejel la erencia coltural mundial.
En Méjicu s'efetuan várius antruejus, entri ellus el de Veracruz, con fecha e primel defili e 1924, en él participan carrus alegóricus (50 u 40 polo heneral) i comparsas. Los carrus alegóricus son d'impresas que participan nel lugal del antrueju con tema e sucesus atualis (olimpiás, elecionis, mundialis de la FIFA u la fantasia).
Secun su statutes, li scope del organisation es exchangear opiniones e idees, divider information e coordinar strategies politic e altri in favore del emancipation del pedofiles e le discriminalisation del consentit intergenerational relationes. Malgré su origine in li sinu del pedofilic activisme, li organisation ne have oficialmen un activistic caráctere, essent su labor fundamentalmen informativ.
Si ud. no se cree capaz de crear este artículo en náhuatl, puede traducirlo, todo o en parte, de otra Wikipedia. En esta página, en el recuadro inferior al lado izquierdo, hay algunos enlaces de este concepto a otros idiomas.
anque sonar cumo sotaque carioca para muitos paulistas, ye nitidamente çtinguible l sotaque paraense de l carioca, yá que l paraense ten bien menos "gingado" i cunjuga mais berbos cumo an Lisboua, cumo "foste", "chegaste" etc.
NGC 4005 ye una galaxa espiral S? na constelación de Lleo, cerca de la llende con Coma Berenices. De rellumu tenue, la so magnitú aparente ye 13,0. Ye miembru d'un grupu de galaxes que lleva'l so nome, Grupu de NGC 4005.
Alguns storiadors tamien acraditan que un el niñl colossal, acelerou l declínio dessa ceblizaçon. Se essa teorie (baseada an decumientos arqueológicos an scrita cuneiforme) fur berdade, ua einorme seca puode tener lhebado a ua de las maiores óndias de fame de la Antiguidade.
Secun li maxim recent inqueste de Eurobarometre del annu 2005, 19% cives de Tchekia ha respondet, que "ili crede, que un Deo existe", durant que 50% ha respondet, que "ili crede, que es alqual sorte de spirite o fortie vital" e 30%, que "ili ne crede, que es alqual sorte de spirite, Deo o fortie vital" - to es li maxim bass del landes del EU pos Estonia con 16%.
La isla de Sisilia, serkana a kartago, se konvirtio en el kampo de bataya entre Kartago i Gresia. Desde los primeros tiempos, tanto los griegos komo los fenisios se sintieron atraídos por esta isla grande, establesiendo un importante numero de kolonias i puestos komersiales a lo largo de sus kostas. Se daron pekenyas eskaramuzas estre estos asentamientos durante siglos.
Ente los otros papeles de Cage inclúin el principal na aclamada comedia romántica de 1987 Conxuru de lluna, coprotagonizada por Cher; la comedia de cultu Raising Arizona de Los hermanos Coen; Corazón selvaxe de David Lynch; Bringing Out the Dead (1999) de Martin Scorsese y la cinta de 2003 Matchstick Men de Ridley Scott onde interpretó a un estafador agorafóbico con trestornu obsesivu-compulsivu.
Dendi el puntu de vista idrográficu es mestel almiental los cursus d'áugua de los rius Guadiana, Búrdalu i Guadames. Tamién los regachus Guareña, Cristina, San Juan, Margarita, Caballu, etc., inqu'estus remanecin secus duranti abati tol añu.
La otra variante ye un trazáu mixtu de 3,56 milles (5.730 metros), que s'utiliza nes 24 hores de Daytona, una de les carreres de resistencia más importantes del mundu. Esta pista tamién foi adautada pa carreres de motocicletes.
Pashtunes es un national gruppe in Central-Asia e Sud-Asia. It hay circa 50 milliones pashtunes sur li munde. In Pakistan habita circa 30 milliones Pashtunes e in Afghanistan 13 milliones. To significa que circa 42 percentes del habitantes de Afghanistan es pashtunes.
La Hospedería Hurdes Reales s'alcuentra assitiá ena antigua Factoria d'Alfonso XIII, que data de 1922, ena localiá de Las Mestas, ena Hurdis.
Censo de 1885: Viven en Thueyts 23 jóvenes: 20 eran agricultores hijos de los agricultores, un panadero hijo de un panadero, y un zapatero. De todos estos jóvenes, 9 sabían leer, escribir, contar; uno no sabía leer, y 2 eran analfabetos; once cuyo nivel educativo es desconocido. El servicio militar tuvo una mala reputación, había catorce solicitudes de exención o de reforma. Uno de ellos fue escrito a petición de éste, todos los demás de oficio. En 1983, seis inscritos. Es difícil obtener toda la información, pues el método de selección ha cambiado.
Los huegus alcibian el apelativu de quinquenalis i estaban hechus al mó los festivalis griegus. Los olganizaus nel prencipau neronianu cuentaban con tres partis:
Etiam Conventio de praeventione pugnaque Consilii Europae contra violentiam mulieribus ac domesticam hanc Conventionem a sua Praefacione adfirmat.
En xunu de 2012, Chastain foi nomada embaxadora del nuevu arume de Yves Saint Laurent llamada Manifesto. L'arume salió al mercáu n'agostu de 2012, pa la cual Chastain dixo: “Yves Saint Laurent ye una marca que m'inspira fondamente. Dende la so creación, la marca haime inculcado fuertes valores qu'apreciu, al igual qu'un infrayable compromisu, amor absoluto y audacia femenina. Esti nuevu arume ye un emblema de too. Toi bien emocionada de ser parte d'esta formosa aventura”.
S'encuentra destribuíu por tou el grobu, enque es propiu d'Urasia i el norti de África. Hue entroduzíu pol sel umanu en el restu delos continentis, desquitandu l'Antártida.
Iste phenomeno impedi que le calor del Sol recipite per le Terra sorti del atmosphera e retorna al spatio. Illo produce tunc a scala planetari un effecto simile al observate in un conservatorio horticultural. Es per illo que le phenomeno se nomina "effecto conservatorio" (de plantas) per analogia con le practica del horticultura de construer conservatorios i.e. locos claudite ubi un o plure facies del installation es construite in vitro. Iste locos lassa assi passar le calor del sol e lo conserva al interior a fin de permitter al plantas beneficiar de un microclimate artificial.
L Percipado de las Stúrias (an sturiano: Principáu d'Asturies, an galhego-sturiano: Principao d'Asturias, i an spanhol: Principado de Asturias) ye ua quemunidade outónoma i porbíncia de Spanha, que queda ne l noroeste de la Península Eibérica, a norte cul mar Cantábrico, a oeste cula Galízia, a leste cula Cantábria, i al sul cun Castielha i Lheon.
le retranscription approximative, secundo le lingua de base, del sonos del lingua infra le dialogo (Assimil non utilisa le alphabeto phonetic international);
Enel anyo 1938 resivió el Premio Nobel de Fisika por las sus demostrasiyones sovre la egzistensya de muevos elementos radiaktivos produzidos por los prosesos de radiasiyon kon nevtrones i los sus dishkovrimyentos sovre las reaksiyones nukleares kon los nevtrones lentos. Endjunto a los sus adjudantes, krió isotopos de 40 elementos, i endemas konsigio trokar atomos de uranio en neptunio, un elemento el kualo no egzistia en la natura.
Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza
Martin Van Buren suti (* Kinderhook, 1782 mara 5 uru Jallu qallta phaxsin yuritayna - † Kinderhook, 1862 mara 24 uru Huillka kuti phaxsin yuriwi) Istadus Unidos jacha marka arxatiri & anakithiri.
Leaoa: An 1922 Rudolf Schlechter i Paulo de Campos Porto çcribírun este pequeinho género para ua espece qu'até anton era chamada Heixadesmia monophylla, la qual apersenta anflorescéncia mui longa giralmente, an beç de cúrtie i fasciculada, i cun solo ua flor na stremidade, tamien cun seis polínias. Mais speces fúrun acrecentadas l'este género por Leslie Andrew Garay an 1955 i por Brieger an 1976 eilebando para quatro l númaro de speces anton classeficadas neste género.
El Keynesianismu o economia keynesiana es una teoria económica propuesta por John Maynard Keynes, plasmá ena su obra Teoria general de la ocupación, el enterés i el dineru espublicá en 1936 comu respuesta a la Gran Depressión de los añus de 1930.
El frutu ye una cápsula loculicida de normal dehiscente, pue ser dura o cartilaxinosa y n'ocasiones maderiza. Les granes son ente globulares a anguloses (en forma de prisma) o inclusive discoidales y pueden presentar nales, arilo o una cubierta seminal, de normal con estructura celular y de tonu amarronáu. El endosperma ye duru y contién hemicelulosa, aceite y proteína. N'el so interior allúgase un pequeñu embrión.
El nombri e "Pedro Muñoz" es ebiu a que hue unu d’esus puebrus que huerun repuebraus nel meyevu, pol angún presonahi que se hucheaba assina, de toas hormas, la henti sueli referilsi al puebru con el nombri e Peroti.
Isolationisme, li idé que li Unit States deve non prender parte in altrilandal conflictes e mundal politica, sempre ha esset un element de american politica ma esset specialmen fort durante li annus sequent li Unesim Mundal Guerre. American intrada in li Duesim Mundal Guerre supresset isolational opiniones ma ili revenit durante li annus pos-guerral quam response al nov international rol del U.S.A., specialmen al nov Organisation del Unit Nationes e su filial international organisationes. Quelc persones timet li perde de american soveranitá a ti transnational organisationes, pro li rol del Soviet Union in li difusion de international Comunisme e li Guerre Frigid.
Desde tiempos antikos, ha akompanyado al umano en su kamino por todo el olam aze 9,000 anyos atras, es kosiderado el major amigo del ombre i asegun, se diz ke hue domestikado en Asya, anke ay distintas versiones de la domestikasion de perros en todo el olam, no konozese si todas las razas derivan del mismo grupo de famiya, la su taxonimia es Canis lupus familiaris.
Nohuanyotl viene en el Aulex (=absoluta). La etimología no es mía (Villegas podría aclararla). A mí tampoco me gusta, pero intento respetar las aportaciones de los demás (no me gustan las etimologías literales).
Os remito a leer a los gramáticos clásicos (en este asunto). Miguel León-Portilla, por ejemplo, no siente la necesidad de marcar las vocales largas.
Feminista, fundadora de diverses organizaciones civiles na promoción y defensa de los derechos de les muyeres como: Salú Integral de la Muyer (SIPAM) al traviés de la Casa de la salú de les muyeres qu'atendía a muyeres de colonies populares, Rede pola Salú de les muyeres llatinoamericanes y del Caribe (RMSLAC) y Modem Muyer proyectu d'acercamientu de les nueves tecnoloxíes a les muyeres. Anguaño ye la Directora de Equidad de Xéneru, Ciudadanía, Trabayu y Familia, A.C.
In le 1940s, ille habeva plure expositiones major, e comenciava instruer arte oriental e contemporanee a UCLA:UCLA (le Universitate de California a Los Angeles).
Turkmenistan (Türkmenistan Respublikasy) es un pais na Asia con las sus maga frontieras ay con Kazajistán, Uzbekistán, Irán, Afganistán y mar Caspio. El ciudad capital y el ciudad mas importante es Asjabad.
La so primer competencia en Mecánica Nacional (MN), previa a la carrera pol Premiu Ciudá de Rosario, asocedió en 1947 nel circuitu de Retiru a cantu d'un Chevrolet con xasis de Ford T. Depués del so trunfu en MN, Fangio foi habilitáu reglamentariamente pa competir na prueba de coches Grand Prix que ganó Aquiles Varzi con Alfa Romeo. Significó'l so debú en pruebes internacionales de pista con un coche de Mecánica Nacional. Mientres el restu del añu, trunfó nel GP Ciudá de Montevideo-Uruguái, el GP Primavera de Mar de la Plata y nel circuitu Doble Vuelta de la Ventana» de Turismu Carretera.
La idea de Paseo al Mar (la actual avenida Blasco Ibáñez) ha condicionado especialmente la vida de los vecinos del Cabañal. El primer proyecto fechado es de 1865, pero no es hasta inicios de 1883 cuando se manifiesta el interés municipal de crear una nueva vía de comunicación (además de Camino del Grao, actual Avenida del Puerto) que aproxime las playas a la burguesía valenciana.
Amílkar, nieto de Hannon el Navegante, lidero la respuesta kartajinesa kon enorme eksito. En 310 aEK kontrolaba kasi por kompleto Sisilia i konsigio sitiar Sirakusa. Desesperado, Agatokles lidero sekretamente una ekspedision de 14.000 hombres hasia tierra firme, esperando salvar sus posesiones en la isla atakando direktamente a kartago. Tuvo parte de razon: kartago se vio forzada a yamar a Amílkar i a gran parte de su ejersito de Sisilia para haser frente a la inesperada nueva amenaza. Aunke el ejersito de Agatokles fue derrotado, el tirano konsigio huir i eskapar a Sisilia donde fue kapaz de negosiar un nuevo akuerdo de paz ke mantuvo a Sirakusa komo un bastion de poder griego en Sisilia.
Posta in s'oru de su lagu de Konstanz, Bregenz est famada mescamente pro su Bregenzer Festspiele, unu festival istiu de mùsica, caraterizadu pro su fatu ca su palcu subra s'abba de su lagu, in ue una òpera diferente est rapresentada onni duos annos.
Su primera campaña en Estados Unidos resultó satisfactoria, pues disputó todos los partidos de la temporada regular -82 (aunque sólo 6 como titular)- y fue incluido en el Quinteto Ideal de Rookies. Además, se convirtió rápidamente en un jugador muy popular y querido por el público, pese a sus iniciales dificultades idiomáticas.
A su vez, contra la sentencia del TSJ de Madrid de 2004, el Ministerio de Cultura y la Generalitat Valenciana interpusieron recurso ante el Tribunal Supremo. Y éste tuvo que resolver el procedimiento cuya existencia había obviado el año anterior. La propia sentencia reconoce el error en su redacción:
Péicha consecuencia orekóva pira aty Paranáme ohasáva vaietereíva, ombohapéva sensible disminución volumen ko’ă especie; construcción sistema elevador omitigáva péva ko’ă efecto-pe.
Tien un escudu cefalotorácico igual que Argiope bruennichi, pero ensin el llurdiu negru presente na rexón torácica que queda recubierta pol opistosoma. Pates anilladas como n'Argiope bruennichi. Abdome, a diferencia de les otra especies del xéneru, fuertemente lobuláu.
Empresas coaligadas: Se trata de la denominada tarjeta de fidelización multipatrocinador, también conocida como, programa de multifidelización de marcas y es una fórmula de gran éxito comercial en todo el mundo. Compañías de diferentes sectores se agrupan para premiar a sus clientes con descuentos, beneficios, puntos canjeables por viajes y regalos por la compra de sus productos o servicios.
Li Conferentie Ínter-Guvernamental procedet a repartition nov del sedes in li Parlament europan in li perspective de Union con 27 membres. Desde 2004, li númere maxim de deputatos europan (antey 700) devenit 732.
Poco primero de finar actuó nuna serie de comerciales humorísticos de Church's Chicken repitiendo la frase "Gotta love it!" Ente les sos interpretaciones pal cine figuren les que fixo nel filme de Steve Martin My Blue Heaven, un cameo en Friday, y un papel en Don't Be a Menace to South Central While Drinking Your Juice in the Hood.
Esta obra contiene una traducción derivada de Cathorops puncticulatus de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Los problemes habitacionales de les ciudaes de Venezuela motivaron a que quien trabayen nes mesmes tengan de morar en dellos centros poblaos de la so periferia. Tal ye'l casu de la ciudá de Caracas, ciudá na que llaborien residentes de poblaciones tales como Guarenas, Guatire, Altos Mirandinos (Los Teques, San Antonio de los Altos, etc.), estado Vargas (Catia La Mar, Maiquetía, La Guaira, Macutu, Caraballeda, etc.) y Valles del Tuy (Charallave, Cúa, Santa Lucía, Santa Teresa, Ocumare del Tuy, etc.).
Le mythologia del Grecia antique non es possibile describir la a partir de observaciones directe. On besonia, pro cognoscer la, appoiar se in un conjuncto importante de fontes, que son principalmente de ordine litterari, espigraphic e archeologic. Pro multe ric e interesante que illas es, tote istas fontes non es realmente pertinente si non es considerate in conjuncto.
Ye Segura, sin apelativo en las primicias de 1279-1280 y en lo fogache de 1495. L'orichen de lo nombre ye por la seguranza que daba esta villa fortificata con un castiello ya desapareixito. L'orichen de l'apelativo ye por las auguas termals.
Yanin. L'arqueoloxía de Nóvgorod, por Valentin L. Yanin, en Ciudaes antigües, Edición especial, (Scientific American), pp. 120-127, c 1994. Covers, Hestoria, Kremlin de Nóvgorod, Muséu d'hestoria de Nóvgorod.
En la su katedral en la portada prinsipala se pueden ver dos Estreyas de David i como parteluz de otra puerta figura el antiko haham de la sivdad, el kualo dempues sería arzobispo katoliko.
S'unicu alfabetu modernu chi paret chi no derivat graficamente dae s'alfabetu cananeu est s'iscrittura maldiviana, chi est unica ca, puru si derivat chiaramente dae s'arabu e forsi dae atteros alfabetos esistentes, derivat sa forma de sas litteras suas dae sos numeros. S'alfabetu osmanya, su somalu in sos annos 'e su 1920 fit ufficiale in Somalia umpare a s'alfabetu latinu finz'a su 1972, e sas formas de sas consonantes paret chi siat una innovazione completa.
Nasio en 1632 en Amsterdam, en Holanda, onde se aresento su famiya fuyendo de las persekusiones en Portugal. Baruch Spinoza se eduko en la komunidad djudia de la sivdad holandesa, ma se izo uno de los kritikos de la ortodoksia djudia. El 27 de djulio de 1656 Spinoza fue ekspulsado de la komunidad djudia de la sivdad.
La myél tiene munshas propietás medisinales. Se puede uzar eksternamente déke las sus propietás antimikrobios i antiseptikas. Ansí, la myél abedigua a sanar i a prevenir infeksyones en feridas o kemaduras superfisiales. Tambien es uzada en la kosmetika (kremas, maskariyas de limpiesa fasial, tonikos, ets.) déke las sus kualitás astrinjentes y suavisantes.
Es mu frecuenti el gastaeru erróneu d'Ingalaterra comu sinónimu de Gran Bretaña o del Réinu Uniu, ocion que puei resultal ofensiva pa escocesis, galisis, i norirlandesis.
La marca de los balones aprobar poles asociaciones de voleibol nacionales pa la so propia xurisdicción. Na área internacional esisten dellos balones de xuegu aprobaos que s'estremen en pequenos detalles tocantes a color o material de confección. Los principios xenerales referentes a les midíes y pesu son iguales pa toos estos balones.
Dos carrilis pol sintiu, i acessus arrayaus las propieais colindantis. El acessu déstas a las autovias se has polos atijus pol mé caminus u vias selvíciu.Afotu (A-11)
Li Charta europan del lingues regional o minoritari esset adoptet con li convention europan (ETS 148) de 1992 sub li auspicies del Consilie del Europe por protecter e favorisar li lingues historic regional e li lingues del minoritas in Europa.
"Anadolu" o Anatolia (también konocida komo Asia Chika), ke komprende la mayora parte dela Turkia moderna, es una de las rejiones avitadas mas antikas del mundo por la su ubikasion entre Asia i Evropa.
Sin embargo el límite de las reservas podría estar más cercano aún si se tienen en cuenta modelos de previsión con un consumo creciente como ha venido siendo norma a lo largo de todo el siglo pasado. Los nuevos descubrimientos de yacimientos se han reducido drásticamente en las últimas décadas haciendo insostenible por mucho tiempo más los elevados niveles de extracción actuales por no hablar de los que se deberían alcanzar para abastecer con éxito a los sedientos consumidores asiáticos. Por otra parte la mayoría de las principales reservas mundiales han entrado en declive y solo las de oriente medio mantienen un crecimiento sostenido aunque cada vez más menguante. Se espera que incluso esos yacimientos entren en declive hacia el 2010 lo que provocaría que toda la producción mundial disminuyera irremediablemente conduciendo a la mayor crisis energética que nunca haya sufrido el mundo industrializado.
Llaviana ye un conceyu d'Asturies. Llenda al norte con Bimenes y Nava, al sur con Ayer, al este con Piloña y Sobrescobiu y al oeste con Samartín del Rei Aurelio y Mieres. Cuenta con una población de 13 582 persones (INE, 2015).
Angelo Giuseppe Roncalli (Sotto il Monte, Bergamo 1881 – Tzitade de su Vaticanu, 2 giugno 1963). Istudiosu de Istoria de sa Creja. Nuntziu apostolicu in Grecia in Turchia, in Frantza (1945-1953), Patriarca de Venetzia (1953-1958), Paba in su 1958 cun su nomene de Giuanne XXIII. Unu paba amadu no solu dae sos catolicos. At convocadu su Conciliu ecumenicu Vaticanu II, e at publicadu sas entziclicas Mater et magistra, e Pacem in terris. Est mortu su 3 de lampadas 1963.
Nel centenariu del so natalicio en 2011, fueron presentaos dos proyectos na Llexislatura porteña per parte del PRO pa homenaxalo, que fueron aguantaos tantu pola Defensoría Adxunta del Pueblu porteña como pola diputada Delia Bisutti, quien señaló que se ta faciendo una reivindicación de Fangio na so totalidá y daquién de la so sonadía nun podía tar ayenu a lo qu'asocedía. Equí hubo una dictadura militar con acompañamientu cívicu, y ye bien importante remarcar lo de Fangio». Fernando de Andreis, el diputáu que presentó'l proyectu, tornó l'acusación asegurando que yera infundada. Graciela Borges, exesposa de Bordeu, tamién defendió a Fangio, argumentando que la visita a Venezuela facer con cualesquier otru gobiernu.
Na Alta Edá Media utilizábase la xilografía n'Europa pa publicar panfletos publicitarios o políticos, etiquetes, y trabayos de poques fueyes; pa ello trabayábase'l testu en buecu sobre una tablilla de madera, incluyendo los dibuxos —un duru trabayu de artesanía—. Una vegada iguada, acoplar a una mesa de trabayu, tamién de madera, y trescalábense de tinta negra, azul o colorada (namá esistíen esi colores). Dempués aplicábase'l papel y con rodiellu afitábase la tinta. La gastadura de la madera yera considerable polo que nun se podíen faer munches copies col mesmu molde. Esti tipu d'impresión recibe'l nome de xilografía.
1789 a 1800: Dayzac es defensor de los pobres. En 1794 el conde de Blou y el juez Jean Durand participan en la contra revolución (camp de Lalevade et camp de Jalès). Creación de una escuela y una comunidad religiosa de las "Hermanas de la Presentación" en 1796 por Marie Rivier.
Rusia, saray dalin ed sigud ya Union diad Soviet, saray komunidad na emigranto son surok na mondo, aliwan na so Vereinigte Staaten, Ari na Unido, Deutschland, Ysrael, Canada, Australya, Filipinas, Latino Amerika tan Ehipto.
"Heaven in The Back Seat", canción que fue autorizada para la película A Nightmare on Elm Street 5: The Dream Child y lanzado como un single. El vídeo musical contó con extractos de la película.
Cun Istados Unidos Norti-Orientales s'ìnditat una regione de is Istados Unidos de Amèrica posta a su chirru prus in s'estu de sa natzione, pagu in suta de su Cànada e a cara de s'Ocèanu Atlànticu.
24 jasyporundy, ojegueromandu’a jave fundación ára, ho’áva avei Virgen de las Mercedes, táva ñangarekoha árape, ojejapo aty mburuvichakuéra ndive, ñembo’e, mbo’ehaokuéra jejotopa, avei festival ha baile social-pe.
Lo que Gutenberg nun calculó bien foi'l tiempu que-y llevaría poner en marcha'l so nuevu inventu, polo qu'antes de rematar el trabayu quedar ensin dineru. Volvió solicitar un nuevu creitu a Johann Fust y, ante les rocees del emprestador, ufiertó-y formar una sociedá. Johann Fust aceptó la propuesta y delegó la vixilancia de los trabayos de Gutenberg al so sobrín, Peter Schöffer, quien se punxo a trabayar coldu a coldu con él, de la que xixilaba la inversión del so tíu.
Silvio Berlusconi (Milano, nasido el 29 de Sietembre de 1936) es un polítiko i bisnesman italiano ke era Primer Ministro de Italia desde el 11 de Djunio de 2001 fina el 17 de mayo de 2006 i desde el 8 de Mayo de 2008 fina el 16 de noviembre de 2011 i endemas shefe del partito el Puevlo de la Libertad. Es endemas el duenyo del ekip de futbol AC Milan. Es yamado Il Cavaliere («El Kavayero»), deke enel anyo 1977 resivió la Orden del Merito al Lavoro, la kuala tiene el titolo de kavayero.
Les poblaciones de Ḷḷarón, La Vilieḷḷa y Xichón (Cangas del Narcea) tuvieron de ser desallugaes. Como consecuencia d'ello, la mañana del 16 d'ochobre, munchos conceyos d'Asturies amanecieron con nubes de fumu y povisa y el Serviciu d'Emerxencies del Principáu d'Asturies (SEPA) encamentó a la ciudadanía nun salir a la cai nes zones afeutaes. Tamién se cortaron les siguientes víes de comunicación: AS-15 (Curniana–Puertu de Zarréu) ente los puntos quilométricos 81 y 90 y l'AS-29 ente Santantolín-Monesteriu ente los puntos quilómetricos 0 y 25. Per otru llau, l'Hospital Carmen y Severo Ochoa de Cangas del Narcea suspendió les operaciones quirúrxiques.
Una vez que la pelea termina, sorpresivamente, los chicos son noqueados por una nube de gas naranja, que los adormecería. Antes de caer, Marty divisa a lo lejos, unos robots.
La otoridad del belediye mas emportante esta representada por el Ajuntamiento de Tonanitla, fuersa de governo lokalo elejido por votasiones ke emiten los sivdadanos mayores de 18 anyos de edad.
Platyrhiza es un género monotípico de orquídeas epifitas. Su única especie: Platyrhiza quadricolor Barb.Rodr. (1881), es originria del sur de Brasil.
Moreruela de los Infanzones es un municipalitate que se trova in le provincia de Zamora, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
El so salú foi deteriorándose nes últimes décades de la so vida. N'avientu de 1970, sufrió un grave ataque cardiacu y en 1981, depués de realizar una exhibición con un Mercedes-Benz 300 SLR en Dubái, tuvo una indisposición cardiaca. Foi sometíu al añu siguiente a una intervención quirúrxica na cual el doctor René Favaloro enllantó-y cinco bypass. A fines de la década de 1980 foi diagnosticáu con insuficiencia renal crónica y en 1992, foi operáu pa estraye-y un tumor benignu de los reñones. Careció una infección intestinal en 1993 en Stuttgart, polo que tuvo de ser internáu. A fines d'esi añu tuvo de ser ingresáu nuevamente por quince díes na Clínica Mater Dei por causa d'una hipercalcemia sanguínea. Nos sos últimos años tenía de sometese a tres sesiones selmanales de diálisis a cargu del doctor Roque Sala coles mesmes qu'empezó con una progresiva perda de la conocencia y problemes motores derivaos de les sos anteriores patoloxíes. Depués d'una internación d'urxencia en xineru de 1995, recluyir na so vivienda de Palermo Viejo, onde siguió col tratamientu y abandonó prácticamente toles sos apaiciones públiques.
El kondado Hidalgo es uno de 274 apartajamientos adminstrativos del estado de Texas, enlos Estados Unidos. Su sede administrativa es Edinburg, la mayor sivdad del kondado es Mc Allen.
El komersio es otro de las aktividades ekonomikas de Huixquilucan, aki kedan grandes magazines i lonxas departamentales, endemas ay merkados lokales i merkadikos (tianguis) en las lokalidades rurales.
Casó con Manuel O'Reilly y Calvo de la Puerta IV conde de Buenavista, III conde de O'Reilly. A su muerte el título de conde del Castillo, quedó vacante y finalmente caducado.
Finalmente, insisto de nuevo: si las propuestas que presentas están en uso en alguna variedad de náhuatl en específico házmelo saber para poder así comenzar a trabajar en dicha variedad de náhuatl en indícame el lugar o región donde se utiliza; o si se trata de algún trabajo serio que cumpla con las políticas de verificabilidad de Wikipedia.
Arte matemátiko -- Criptogramas -- Juegos matemátikos -- Matemátikas en el arte -- Asertijos matemátikos -- kuadrados májikos -- Plegados -- PapirofleksiaSe dise ke las matematikas abarkan tres ambitos:
Le deos honorate in le mysterios es, in origine, divinitates natural in cuje morte e resurrection se respecula le rhythmo del vegetation, e ergo del saisones e del generationes. In le celebrationes cultual, le mista obtene de participar al sorte del divinitate. durante que le culto mysteric non pretendeva alicun exclusivitate pro lor sequitores, on poteva se initiar a plure cultos in le mesme tempore, pro obtener le major quantitate possibile de fortia vital divin.
Durante la edad medyana, los djudios eran apresentados kon mofas de puerkos, el arte apresenta en la arkitektura i pintura de paizes komo Almania. En la Espanya, se les yamo marranos por no komed karne de porko, ja ke el puerko endemas es ayamado marrano en kaltilyano.
Seria mejor creo neologismos tecnologicos basados sobre el sustantivo de cifra, quizas de la base tlaohuihcāihcuilōliztli, que significa escritura encifrada si no estoy incorrecto. Usar luz y tierra y metal como bases no tiene mucho significado si no se conoce la palabra ante mano, y cifras al menos hacen pensar de matematicas. --chema mexicatl 16:34, 13 Tlamactlihuanonti 2005 (UTC)
La práctica de los matrimonios consanguíneos endogámicos, limita drásticamente las posibilidades de matrimonio; alienta inherentemente los matrimonios arreglados según la tradición y el nacimiento. Más de 1,3 millones de personas, principalmente de la fe islámica realizan la práctica de matrimonios arreglados.[78]​[79]​Esta práctica también es observada, aunque en mucha menor medida, en algunos grupos étnicos de África, India, Indonesia, Polinesia y Ámerica del sur.[80]​ En Pakistán y Arabia Saudita, la mayoría (más del 65%) de todos los matrimonios arreglados son endogamos y consanguineos. Más del 40% de todos los matrimonios arreglados son endógamos y consanguíneos en Iraq, Irán, Jordania, Siria, Yemen, Kuwait, Emiratos Árabes Unidos, Omán, Sudán, Libia y Mauritania; y más de 1 de cada 5 matrimonios en Turquía, Egipto, Argelia, regiones de Nigeria, India y Malasia con altas poblaciones musulmanas son matrimonios arreglados endogámicos y consanguíneos .[78]​[81]​Entre estas poblaciones islámicas, los matrimonios arreglados incluyen matrimonios endogámicos y no consanguíneos , y por lo tanto superan las tasas observadas por encima de los matrimonios endogámicos y consanguíneos.
Partidos políticos: El Partido de los Trabajadores de Corea (PTC), fundado en 1945 con definiciones marxistas-leninistas (posteriormente pasó a considerarse Juche), es el principal partido político. El Partido Social Demócrata de Corea y el Partido Chindokio Chongu están unidos al PTC en el Frente Nacional para la Reunificación de Corea, creado en junio de 1945. Jóvenes y mujeres están organizados en la Unión de la Juventud Trabajadora Socialista y en la Unión de las Mujeres Democráticas. Hay elecciones cada cuatro años, como norma general.
Panglima Estino el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Sulu, Filipinas. Tiene este zona de 125.1 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 27,724 personas. El designada codigo postal 7415.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Azcapotzalco es una delegasion del Estado de Sivdad de Meksiko. Tiene una povlasion de 186 391 avitantes.
Arcos de las Salinas Ispaniyaning Aragón mintaqasida joylashgan munisipalitetdir. Teruel provinsiyasi tarkibiga kiradi. Maydoni – km2. Aholisi – 111 kishi (2010).
Da nos hodie nostre pan quotidian, e pardona a nos nostre debitas como nos pardona a nostre debitores, e non duce nos in tentation, sed libera nos del mal.
Cuatro son las vocales, si prescindimos de la "U". Y cuatro, más el saltillo, los acentos. Las sílabas inversas breves pueden tener variantes agudas y graves o llanas. Ejemplos: Oc´achi lleva la tilde tras la sílaba inversa y sería llana o grave para Rincón. Nac´atl sería aguda, por ir al final de palabra y llevar la "tilde" antes de la sílaba inversa breve (´atl). En cualquier caso, si atendemos a la posición anterior o posterior de la tilde y la posición de la sílaba en la palabra, las posibilidades son cuatro si agrupamos las inversas-breves de una parte y el resto de otra (dos en un grupo y dos en el otro).
Quebec (Franses: Québec) ta un provinsia di Canada. Tin un populashon ta mas of menos 7.903.001 (2011) i un area di 1.542.056 kilometer kuadrá.
Diógeni Laérciu recogi la afirmación Demétriu, quien dis ena su obra que Ipasu naita queó escritu. No estanti, se le conocin várius espetus el su pensaeru polas citas i referéncias dotrus autoris.
Cubilla es un monicípiu assitiau ena província e Sória, en Castilla i Lión, España. Tini 61 abitantis nun ária e 20,21 qm² i una densiá e puebración de 3,02 ab./qm².
2004 Aiwanger devenit presidente del Líber Electores in Landshut e poy presidente del Líber Electores in li Districte Infra Bavaria in Garching apu München.
Pame (pueblo indígena) Para otros usos de este término, véase Pame. Pames Idioma Pame y Huasteco Religión Religión autóctona Etnias relacionadas Chichimeca-Jonaz, Guamare, Guachichil, Huasteco, Sauzas [editar datos en Wikidata] Mapa de las naciones Chichimecas hacia 1550.
Endependienti de los Estaus Uníus dendi 1994, es unu los paisis mas jóvin i menus puebraus del mundu. La su capital es Melekeok, enque la ciá mas grandi es Koror. Politicamenti, el país está constituiu en una repúbrica presidencialista, huendu el su presidenti Johnson Toribiong.
Nua bejita la Belén, l renomado porsor de léngua pertuesa, Pasquale Cipro Nieto, afirmou que cunsidra l dialeto de Belén semelhante an muitos aspetos al de Lisboua, Pertual.
Alberto Gilardino (Provincia de Bieła, 5 lulio 1982) el xe un xugadore de bałon itałian che atualmente el xuga come atacante 'ntel Génoa F.C.
Na abril de 1898 escribió un análisis sobre el futuro de Filipinas na el caso en que España fuera derrotada na la Guerra hispano-americana y las Filipinas fueran cedidas a los Estados Unidos. Este análisis llegó a manos de el junta de gobierno na el exilio dirigida por Agoncillo en Hong Kong, y de allí se recomendó que el General Emilio Aguinaldo lo tomara como consejero. Debido a su enfermedad, Mabini debió ser transportado en hamaca desde los Baños, donde estaba de reposo, hasta Kawit. Aguinaldo, tras percatarse de la condición física de Mabini, pensó que había incurrido en una equivocación al llamarlo para trabajar a su lado, pero rápidamente se percató de su valor, convirtiéndose en su más seguro consejero.
Tenqui: lleno. Tentic: completo. Aquí la terminación "tic" es -ti-c, con un elemento eufónico -ti- para el buen sonido, por lo que no es la misma que en cristotic (cristiano) donde -ti- es verbal. En -cayotl Launey dice -ca-yotl pues -ca- es el sufijo participial (el de tlaca-c, humano).
Nu se sabi quienis huerun lus primerus abitantis , anque desitin restus romanus. Estus restus án siu alcuentraus ena prazoleta el Juncal, ena ermita e Ama Shantalen y enas minas d’Arditurri en Peñas d’Aya. S’án alcuentrau restus de cerámica, tehas, vidrius, moneas asin comu restus del puertu romanu. Estus hayasgus án hechu suponel que hue Irun la ciá vascona de Oiasso que lus geugrafus grecu-latinus mentaban ihiendu qu’estaba ena costa del territoriu vascón, el cual sedria el emportanti puertu romanu del Atlanticu huntu con el de Burdeos y Londres.
Le normalisation o planification linguistic es un effortio deliberate pro influentiar le comportamento de alteres concernente le acquisition, structura, o allocation functional de un lingua. Isto implica typicamente le disveloppamento de objectivos e strategias pro cambiar le modo in que un lingua es usate. Al nivello governamental, le normalisation linguistic assume le forma de politica linguistic. Multe nationes ha corpores de regulation linguistic con le responsabilitate specific del formulation e implementation de politicas de normalisation linguistic.
Mamaeña es un nuevu libru de relatus escritu en estremeñu por Miguel y Elisa Herrero Uceda De mou que ajilandu p'alantri en la senda trazá por su primel libru de relatus Ceborrincho, estus autolis mos traen nuevas andanzas de los vivilis en los pueblus de l'Estremaúra polos añus cincuenta o sesenta , aquellus saberis d'antañu, las querencias, las costumbris, los presonajis con los sus aginaerus.
L'acuordo fui aprobado pula maiorie de ls botantes tanto na Irlanda de l Norte cumo na República de la Irlanda, chamados a pronunciar-se an referendos apartados, an Maio de 1998.
Tawakkul Karman (en arabo: توكل كرمان Tawakul Karmān), nasida el 7 de Fevrero de 1979 en Ta'izz, Teman, es una djurnalista, politika i aktivista temani de los diritos umanos, fondadora en 2005 del grup Mujeres sin kadenas i una personalitad politika del partito islámico, Kongregasion Temani por la Reforma. Yego a ser la kara internasionala de las protestas en Teman enel anyo 2011, los kualos eran parte de la yamada Primaera Araba. Es konosida komo la "Mujer de Fierro" i la "Madre de la Revolusion" por los temanis. Endjuntamente kon Leymah Gbowee i Ellen Johnson Sirleaf, aresivio el Premio Nobel de la Paz enel anyo 2011, por ser una personalitad emportante en la Primaera Araba yegando a ser la primera mujer araba, la primera sitizena de Teman, la dosena mujer musulmana i la dosena mas djoven en aresivir un Premio Nobel. El viernes 7 de Oktubre del anyo 2011 aresivio Premio Nobel de la Paz endjunto alas liberianas Leymah Roberta Gbowee i Ellen Johnson Sirleaf "por gerreyar de manera no violenta por la seguritad de las mujeres i sus diritos de azer parte enel fraguamiento de la paz".
An 2 de nobembre de 1830, Chopin deixou Barsóbia para dar cuncertos na Ouropa Oucidental. El nunca retornou a la Polónia. Al fin de l més, eclodiu l Liebante de Nobembre i sue cumpanha de biaige Titus Woyciechowski boltou para casa para participar. Chopin permaneciu an Biena, an cierta ansiadade puls sous entes queridos. Anton, besitou Munique i Stugarda (adonde el tubo coincimiento de l'acupaçon de la Polónia pul eisército de l Ampério Russo) i an setembre de 1831 chegou la Paris. El yá tenie porduzido un portfólio d'amportantes cumposiçones, ancluindo sous dous cuncertos para pianho i alguns de sous studos Oup. 10.
Logroño est unu comunu de unos 150.000 bividores de Ispagna, cabulogu de sa comunidade autònoma de La Rioja, segunda prus pitia de is 17 regiones ispagnolas.
Rosa de Lima warmi (kastilla aru: Santa Rosa de Lima, Isabel Flores de Oliva) (* Lima, 1586 mara 20 uru Yapu apthapi phaxsin yuritayna - † idem, 1617 mara 24 uru Thaya phaxsin yuriwi), Piruw jach'a marka kathuliku santu.
Heartthrob conocido en América Latina como Los Latidos del Corazón y en España bajo la traducción de El amor es el primer episodio de la tercera temporada de la serie de televisión estadounidense Ángel. Escrito y dirigido por David Greenwalt. Se estrenó originalmente el 24 de septiembre de 2001, dos semanas después de los Atentados del 11 de septiembre de 2001.[1]​
Ymave Hernandarias oñehenói va’ekue “Tacurú Pucu”. Ko’ãga katu héra péicha, Hernando Arias de Saavedra, primer gobernador criollo de la Provincia Gigante de las Indias colonia aja Tendota va’ekue.
Casas del Castañal o comunmenti Las Casas es un municipiu español dela província de Caçris, Estremaura. Asitiau ena sierra de Tormantus, enas haldas dela Sierra de Gredus, nel Valli del Xerti, mancomunidá del norti dela província mú coñecia pola su abonda producción de cereças. Se encuentra a unus 20 kilómetrus de la ciá de Praséncia.
en las células del hígado y del músculo esquelético acelera la degradación de glucógeno a glucosa (glucogenolisis), que es liberada al torrente sanguíneo;
Gauck ne es membre de un partise political. Li assemble federal del Germania electet Gauck li 18 de marte 2012 quam federal presidente der Germania.
Hodie, le principe effecto del acto esse in le titulos de proprietate de un area de terra, specialmente in le statos al nord del US, ubi le acto esseva prendite per rancheros. Le lege dava le derecto de usage al superficie del terra - ma le derectos al mination del terra esseva reservate. In statos como Wyoming e Montana, totevia esse commun comprar un titulo al superficie del terra, ma non le ressources subterranee.
Este artículo introdujo la noción formal del enemigo de los trabajadores: los sujetos a los artículos 58-2 al 58-13 (los del 58-1 eran "traidores", y los del 58-14 eran "saboteadores").
Pero sabemos que en náhuatl no hay verdaderos acentos y Pablo González Casanova se vió obligado a interpretar. Casualmente Rincón enumeraba la "cantidad de acentos" y Pablo traspuso "cantidad de acentos" en "acentos de cantidad", algo que le permitía dar una interpretación aceptable a algo que no era capaz de entender ni por aproximación.
Fuortemente perseguida, la Reforma praticamente nun penetrou an Pertual i Spanha. Inda assi, ua misson francesa ambiada por Juan Calbino se stableciu an 1557 nua de las ilhas de la Baía de Guanabara, lhocalizada ne l Brasil, anton quelónia de Pertual. Inda que tenga durado pouco tiempo, deixou cumo ardança la Cunfisson de Fé de la Guanabara. Na Spanha, las eideias reformadas anfluíran an dous monges católicos: Casiodoro de Reina, que fizo la purmeira traduçon de la Bíblia pa l lhéngua spanhol, i Cipriano de Balera, que fizo sue rebison, oureginando la coincida cumo Biblia Reina-Balera.
Endemas, tiene estudios de Músika de Kámara en la Schola Cantorum Basiliensis en Basilea, Suisa, i de Kanto con el maestro Richard Levitt. La su kariera komo kantadera la yeva endjunto a la kariera komo direktora de koros. Fue direktora fondadora del koro djovenil de la “Schola Cantorum de Caracas” i de la koral de Profesores del lisé "Moral y Luces Herzl-Bialik" en Venezuela, una de las eskolas djudias de la sivdad, ansina komo kas korales de Steintaat i de Weiningen en Suisa.
Fernando Pessoa tuvu nacéncia a las 15:20 el 3 Juñu el 1888 ena capital Lisboa. El partu aconteció nel quartu andal esquierdu el númiru 4u el Largo de São Carlos, frenti l’ópera Lisboa. La su família rescrecia de la pequeña aristocracia pol dambas partis. Su pairi hue Joaquim de Seabra Pessoa, natural de Lisboa, quien trebajaba comu huncionáriu púbricu el Ministério da Justiça i amás hazia de críticu musical pal Diário de Notícias. La mairi, Maria Magdalena Pinheiro Nogueira Pessoa, era natural de la Isla Tercera, de las Açoris. Con ellus vivian la agüela Dionísia i dos criás, Joana i Emília. Fernando hue bautizau el 21 Juñu el mesmu añu ena Igreja dos Mártires, en Chiado. La mairina hue Ana Luísa Pinheiro Nogueira i el pairinu veloí el General Chaby. El su nombri atija con San Antóniu, santu el dia en que tuvu nacéncia i amás concienti con Fernando de Bulhões, nombri pila desti santu.
Los límitis velociá en autovias i autopistas se detelminan dalcuerdu a la legislación vigenti, huendu la velociá máisima de 120 km/h comu critériu general, huendu menol nangunus tramus pol razonis seguráncia. Esta menoración velociá máisima puei afeutal tantu a autopistas comu autovias.
Nel 2002 apaici el primel largu espubricau tamién pol Elefant, Idioma suavi. Nessi mesmu añu sacan Sal, el primel largu en Argentina i consieraus entri los dies mijoris discus el añu pola Rolling Stone Argentina i la Inrockuptibles. Las sus cancionis inundarun el continenti uropeu tocandu en ciais españolas comu Mairil, Barcelona i Valéncia.
La Reforma na Anglaterra percurou preserbar l mássimo de la Tradiçon Católica (eipiscopado, lhiturgie i sacramientos). La Eigreija de la Anglaterra siempre se biu cumo la eclesie anglicanae, ó seia, La Eigreija crestiana na Anglaterra i nun cumo ua deribaçon de la Eigreija de Roma ó de l mobimiento reformista de l seclo XVI. La Reforma Anglicana buscou ser la "bie média" antre l catolicismo i l protestantismo.
Kuando el verbo ke introduzga el diskorso es en el prezente, futuro o kondisyonal se puede trokar el diskorso del direkto a indirekto sin trokamyentos del tempo. Notá ke dayinda se trokan pronombres i personas del verbo. El modo indikativo i el modo subjontivo komparten los mezmos trokamyentos.
Las pli grondas planiras giaschan en l’ost, per lung dal Danubi, surtut en la regiun prealpina ed en la Batschida da Vienna cun il Marchfeld sco er en la part meridiunala da la Steiermark. Pervia da sia cuntrada pittoresca vegn quest’ultima regiun er numnada ‹Toscana da la Stiria›.
La Primera Lei de la Termodinámica estableci que si se realiza labutu sobri un sistema o bien esti entercambea calol con algotru, la nirgía enterna del sistema cambeará. Tamien es conociu comu el prencipiu de la conservación de la nirgía: "La nirgía del Universu es constanti".
Ivana Bulatović partiprende in li Olimpic Ludes de hiverne 2014 in Sotchi (Russia) quam unesim feminin sportiste de Montenegro in li Olimpic Ludes de hiverne in li discipline ski-alpin slalom.
Le Republica de Nauru es un pais super un insula in le Oceano Pacific. Le plus proxime vicino es le Insula Banaba in le Republica de Kiribati, 300 km verso le est. Nauru es le nation insular le plus parve in le mundo, con solmente 21 km², e le sol stato republican in le mundo sin capital official.
Grabó su primer álbum con Leo Missir, seguidamente en 1968 se fue de gira con Johnny Hallyday, en 1970 se presenta a la gala Midem con tres canciones y luego participa en el Festival de Sanremo y da una serie de recitales en Canadá y América del Sur.
Say San Esteban sakey baley ed luyag na Ilocos ed Abalaten (Ilocos Sur), Filipinas. Onong ed 2000 census, walay population to ya 7,174 ya too diad 1,482 ya pamilya.
En bell tramo ye paralelo a sierras, travesando las depresions que bi ha entre ellas, en lo suyo orichen cuencas marguinals. Entalla la roca fendo una foz en los monts a lo sud de Calanda (Foz Calanda).
Tlahtohcayotl Colorado (inglatlahtolli: State of Colorado, caxtillantlahtolli: Estado de Colorado), inin tlahtohcayotl ca ipan Tlacetililli Tlahtohcayotl Ixachitlan.
En muitas culturas, sobretot a Occident, las mullers adultas y adolescents se sacan lo pelo de las garras. Lo feito de rasurar y depilar las garras ye a ormino percebito en ixas culturas como un signo de choventut y belleza.
Párrocos: Mons. Moisés Ramos Guija (Perroquia Ntra. Señora de Fátima); Pbro. Angel Acuña Rojas (Parroquia Sagrado Corazón de Jesús); Pbro. Maciasz Miroslaw (Mirko) (Parroquia Santo Cura de Ars)
Assitiau nuna hesa de Torrejón el Rúbiu (Caçris), i enas aldejueras del Parqui Nacional de Monfragüi, el otel cuenta con 60 abitacionis (48 dobris con terraza, 4 endividualis, 4 dobri superiol i 4 suite-dúplex), restauranti (El Paraíso de los Sentidos), cafeteria, salonis con hogaril, salón de billal, salón de reunionis, piscina i apalcamientu.
La actividad tradicional por antonomasia en el Cabañal es la celebración de la Semana Santa Marinera, los orígenes de la cual se remontan al siglo XV, cuando se crea una agrupación llamada la "Concòrdia dels Disciplinats" (Concordia de los disciplinados), de la cual fue prior san Vicente Ferrer. A partir de aquí no se tiene ningún tipo de archivo, porque los archivos parroquiales y los del mismo arzobispado fueron destruidos durante la Guerra Civil. Por tanto, ha sido preciso reconstruir los hechos basándose en fragmentos dispersos que han ido recomponiendo la historia de la Semana Santa Marinera.
Benjamín Carlos Núñez del Castillo y Durel, IV conde del Castillo, VI Marquesado de San Felipe y Santiago. Perdió sus derechos judicialmente, a favor de:
Datos obtenidos de la página de patrimonio del Ministerio de Cultura. Sección "bienes culturales protegidos"-"consulta de bienes inmuebles".
Ne l die 31 de maio de 1223, ls mungóles, cun un eisército de 25 mil homes, derrotórun ls eisércitos de l bários principados russos na grande batailha de l riu Kalka (1223), la qual permaneciu até ls dies de hoije na mimória de l pobo russo. Agora l paíç ancontraba-se la mercé de l ambasores, mas, eilhes se retirórun i boltarian solo 13 anhos depuis.
Ejandu la família en Durban, regressa definitivamenti a la capital portuguesa, solu, en 1905. Allina vivi cona agüela Dionísia i dos tias ena Rua da Bela Vista nu. 17. La família regressaria pa vacáncias, quartá ena que el jovin pueta viviria con ellus.
Los mamertinos se konvirtieron en una kresiente amenaza tanto para kartago komo para Sirakusa. En 265 aEK, Hieron II, el nuevo tirano de Sirakusa, tomo aksiones kontra eyos. Enfrentados a una fuerza superior, los mamertinos se dividieron en dos faksiones: una abogaba por rendirse a kartago i la otra prefiría pedir ayuda a Roma. komo resultado, se mandaron embajadas a ambas siudades.
(es) Francho Nagore Laín: El aragonés del siglo XIV según el texto de la Crónica de San Juan de la Peña. Colección de estudios altoaragoneses, 48. Intitución Fernando el Católico, 2003. p 575-576.
N'inxeniería eléctrica un sistema polifásicu ye un sistema de producción, distribución y consumu d'enerxía eléctrica formáu por dos o más tensiones iguales con diferencia de fase constante, que suministren enerxía a les cargues conectaes a les llínees.
un cláu qu'entiende a Irideae, Mariceae y Tigrideae colos tépalos estremaos nun llimbu y una garra y los ápices cimeros de les cañes del estilu con apéndices petaloideos. Iris, Moraea, Nemastylis, Trimezia, y [Tigridia]] son dalgunos de los xéneros representativos.
Coacalco, en lingua orijinaria signifika Lugar en la kaza de la serpyente, el orijen del biervo en lingua nahuatl es coatl (serpyente) i -calco (lugar en la kaza de), deriva de una aglutinasion de dos palavras. La alkunya de Berri+ozabal es en onra al governador del estado de Meksiko.
Tien dos bandes nos cantos cimeru ya inferior. Pa una meyor demarcación de les llendes llaterales, xustamente sobre les llínees llaterales hai una banda llateral afitada a la rede perpendicularmente. Enriba sobresal a cada llau una baniella de 80 cm, conocida como «antena». Les antenes nun tienen de ser tocaes mientres el xuegu, nin pola pelota, nin polos xugadores y sirven como delimitación del sector dientro del cual tien de xugase'l balón por sobre la rede. Les antenes enllargar mentalmente ensin llendes escontra riba.
1980: De Causa Montium. Discurso del excelentísimo señor don Manuel de Terán Álvarez leído en el acto de su recepción pública el 16 de noviembre de 1980, y contestación del excelentísimo señor don Gonzalo Menéndez Pidal, Madrid, Real Academia de la Historia, 51 págs.
Asegun, el nombre deriva por un krater natural topado dentro del kazal, yamado El hoyo, un grande kuenko ande las aguas dela luvia se eskurren, razon por lo que los nahuatlakas nombraron al fundar el altepetl (kazal).
El Islam una relijion fondada por el profeta Muhamad, es una meskla de krensias del Djudaismo i Kristianismo endjuntas, tambien echa bazada en la krensia del monoteizmo.
El so hábitat natural estender por una franxa que traviesa África d'este a oeste ente'l Sahel y les selves tropicales, con una extenciónde 2.000.000 km². Pue atopase en Benín, Burkina Faso, Camerún, República Centroafricana, Chad, República Democrática d'El Congu, Costa de Marfil, Eritrea, Etiopía, Gambia, Ghana, Guinea, Kenia, Liberia, Malí, Mauritania, Níxer, Nixeria, Senegal, Sudán, Togu y Uganda. Foi introducíu en Portugal, España, Francia, Guadalupe, Puertu Ricu, EE.XX. y Islles Vírxenes (posiblemente extinto)
La xinebra (en inglés: gin) ye un aguardiente deriváu del genever o jenever neerlandés. La so graduación alcohólica varia ente 37° y 47°. Llograr por destilación de la cebada ensin maltear, rectificada con bayas de enebro y arumada con cardamomo, anxélica y otres yerbes que-y dan el so arume y arume característico (corteza de cassia, lliriu y pulgu de naranxa). Tien De ellaborase con alcoholes de ceberaes frescos de 96°, altamente neutros (la suma d'impureces nun tien d'entepasar de 0,5 gramos per llitru).
L'artista español Joaquim Ros Sabata diseñó cinco estatues cola so imaxe en Puertu Maderu (frente a la see de Mercedes Benz Arxentina), Monte Carlo (Mónaco), nel circuitu de Montmeló (España), Nürburgring (Alemaña) y Monza (Italia). Nel so honor, la compañía nacional de petroleu y gas, Repsol YPF, llanzó la llinia de combustible «Fangio XXI».
Real de Gandia ye un municipio de la provincia de Valencia, situato en la comarca de la Safor. La suya población ye de 2.110 habitants (2007), en una superficie de 6,1 km² con una densidat de población de 345,9 hab/km².
Paweł Kukiz studiat administration al facultá de jurisprudentie del universitá de Wrocław e plu tard jurisprudentie e political scientie in Warszawa.
La economía d'Irun esta uertimenti vinculá al setol servicus, especialemnti a las ativiaís relacionas con lus trasportis, el comelciu y la frontera. En 1841 las aduanas españolas hueron trasladás al riu Bidasoa en Irun. Dendi meyaus del sigru XIX, la ciá creci lu mesmu que lus entercambius comelcialis entri España y Francia. El ferrucarril llega en 1864 convirtiendu a Irun en estación terminal del sistema feruviariu español y en un emportanti ñu e comunicacinis con Uropa ya que es en esa terminal andi se hadin lus trasbordus necesarius pola deferncia de anchu e vía peninsulal y uropeu.
Querétaro: tengo un hermano que vive en querétaro y suelo ir allí de vez en cuando. "Chichimeca" para mí significa "bárbaro" y no es ni ha sido privativo de los queretanos para los nahuas. Todas los pueblos nómadas del norte cabían es esa acepción. Creo que los "acolhuas" de nezahualpilli también lo eran. Chichimeca viene de "perro", animal que vaga por las calles. Bárbaro o incivilizado es el pueblo que no tiene "asentamiento", que es la "base" de toda construcción civilizada.
La imprenta ye un métodu mecánicu de reproducción de testos ya imaxes sobre papel o materiales similares, que consiste n'aplicar una tinta, xeneralmente oleoso, sobre unes pieces metáliques (tipos) pa tresferila al papel por presión. Anque empezó como un métodu artesanal, supunxo la primer revolución cultural.
Algo distinto a las preposiciones son los giros preposicionales, giros idiomáticos que se parecen a las preposiciones o llevan preposiciones en funciones no preposicionales: - gentilicios. Ej. Mexihco. - conjunciones: Ej. Ipampa in: por esto. Ipampa ca: porque. - Adverbios: ic (tan, así), que unido a la partícula relativa "in" da "Inic" (ya que, como, por...), conjunción.
Chile estableció por primera vez relaciones diplomáticas con la Unión Soviética el 11 de diciembre de 1944, sin embargo, tuvieron una corta vida cuando fueron separados el 27 de octubre de 1947 debido a la intensificación de la Guerra Fría el Partido Comunista de Chile estaba prohibido.[1]​[2]​ En 1956, el primer ministro soviético Nikolai Bulganin declaró que la Unión Soviética estaba dispuesta a desarrollar relaciones con países latinoamericanos sobre la base de la cooperación amistosa, las relaciones comerciales mutuamente beneficiosas, la coexistencia pacífica y la no interferencia en los asuntos internos. Por primera vez desde 1944, la política exterior soviética permitió aumentar las relaciones entre la Unión Soviética y el Tercer Mundo. En Chile, estos cambios fueron en gran medida discutibles durante los años 50 y 60 cuando Chile se alineó abiertamente con los Estados Unidos desde la Segunda Guerra Mundial en contra de la amenaza de "agresión comunista". Desde que se aliaron con los Estados Unidos, Chile detuvo todas las relaciones diplomáticas con la Unión Soviética, puso fin a todas las formas de relaciones económicas bilaterales y proscribió y persiguió a los partidos comunistas. La revolución cubana de 1959 provocó una nueva ola de anticomunismo en América Latina, reafirmando la decisión del gobierno chileno de mantenerse alejado de la influencia y las relaciones soviéticas.[3]​
In le modello reticular de base de datos, le registros es ligate inter illos con structuras a anello (punctatores) qui permitte al usator de acceder al datos plus facilemente, sin le ligamines rigide del structura hierarchic. Tote nodo pote esser le puncto de initio pro attinger un determinate campo.
El cuerpo Central de Defensa Federal (CDF) organiza constantes batidas para darle caza, pero nunca lo consiguen. Jack Acero (Steeljaw Jack) es un androide cazarrecompensas, especializado en armas de fuego que, al parecer, tiene predilección por vestirse de mafioso. Rhymer lo contrató para traer a Ally de vuelta a la Torre de Hierro, y más tarde se une a los subordinados del General. Marty lo destruye con la ayuda de Violeta cuando intenta impedir que rescaten a Ally de la Torre de hierro.
El pico del Terril es la máxima altitud de la provincia española de Sevilla en Andalucía, con 1.129 msnm. Se localiza cercano a las localidades de Algámitas y Pruna.
Tras una plata obtenida en los Juegos de Seúl de 1988 y un oro como anfitrión en el Eurobasket de 1989, las tensiones comenzaron a surgir al año siguiente, en el Mundial de Argentina de 1990.
Na Península Ibérica la so presencia nun ye abondosa, siendo unu de los sos hábitats preferíos el norte de Estremadura. En concretu ye bien columbrada na Reserva Natural de la Sierra de Malcata, na confluencia fronteriza de la sierra que-y da nome y la Contorna de Sierra de Gata. Otros puntos importantes de nidificación alcuéntrase en Castiella y Llión, concretamente nel Parque natural d'Apuertes del Douru, nes provincies de Salamanca y Zamora, y la contorna de Sayago.[ensin referencies]
2000 Vacas sagradas (Disco de Liliana Felipe - Participación especial con la canción "¡Oh Monsiváis!" al lado de Regina Orozco y Gabriel Minjares)
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Huixquilucan (אויקסקילוקאן) es uno delos 5 belediyes de la Rejion Naucalpan i uno de los 125 belediyes del Estado de Meksiko, en la Repuvlika Meksikana, topa al sentro dela entidad. La povlasion del belediye, es de 242 167 avitantes. La kavesera es la sivdad de Huixquilucan de Degollado.Es un belediye kon grande muchiguamiento ekonomiko, topa kon la Sivdad de Meksiko. En el belediye avita la mayor kominidad djudia del paiz, una grande konsentrasion esta establesida en Interlomas.
Más tarde, por buolta de 2369 a.C., Sargon, l Bielho, patési de la cidade de Ágade, unificou la maiorie de las cidades-templos. Apesar de la unificaçon, las struturas políticas de la Suméria cuntinórun eisistindo. Ls reis de las cidades-stados sumerianas fúrun mantidos ne l poder i reconhecian-se cumo tributários de ls cunquistadores acadianos. Sargon cunseguiu inda submetener ls eilamitas, antes de lhançar-se a la cunquista de las tierras oucidentales, até la cuosta síria de l Mediterráneo. Criou assi un modelo unificado de gobierno que anfluenciou todas las ceblizaçones posteriores de l Ouriente Médio. L grande rei acádio, guerreiro i cunquistador, tornou-se coincido cumo "soberano de l quatro cantos de la tierra". Sue dinastie gobernou aprossimadamente antre 2350 i 2250 a.C.
El númiru palrantis del kumzari s'estima en menus de 10.000 palrantis nativus, inque los miembrus la tribu sonin unus 21.000 (sigún estimacionis del añu 2000). Los miembrus de la generación más nueva tiendin a deprendel árabi pol ve la palra la su genti. La luenga nu s'escrebi y nu tiini corpus literariu.
Kuando komen pan 3 o mas ombres, ze konvida (zimun, en ivrit) antes de meldar. Esto troka su forma si se topan mas de 10 ombres, i otras si se dize en un kazamyento o en una mila.
L resultado de la Reforma Protestante fui la dibison de la chamada Eigreija de l Oucidente antre ls católicos romanos i ls reformados ó protestantes, oureginando l Protestantismo.
A mediados del siglo XVI, las tropas encabezadas por Francisco Pizarro conquistaron este imperio para España y poco tiempo después fue establecido el Virreinato del Perú, que en un inicio abarcó un territorio desde lo que hoy es Panamá hasta el extremo sur del continente. El imperio español significó para el Perú una profunda transformación social y económica. Se implantó el sistema mercantilista, sostenido por la minería de la plata y el oro, el monopolio comercial y la explotación del pueblo indígena.
Le finnese (in finnese: suomi), o lingua finlandese (in finnese: suomen kieli) es le lingua official de Finlandia e un del linguas official de Union Europee e Republica de Carelia, justo como un lingua minoritario official in Svedia. Illo es parlate per plus de 5 milliones de personas in Finlandia e es le lingua materne del 91,9% del population finlandese (2004). Illo es equalmente parlate per un medie million de personas in Svedia, Norvegia, Estonia e Russia como in le Statos Unite, Canada e Australia, que es descendentes del emigration finlandese.
Masterson frecuentemente ye DJ en clubes de Los Angeles, sol nome de DJ Mom Jeans, enantes como DJ Donkey Punch. Tocó mientres 2 hores nel festival Lollapalooza del 2008 en Chicago. Amás foi co-anfitrión xuntu a Brent Bolthouse d'un programa de radiu tituláu Feel My Heat en Los Angeles. El programa foi atayáu n'ochobre del 2008. Masterson actuó con Bijou Phillips, la so novia na vida real, nel drama The Bridge to Nowhere del 2009.
Lladurs ye un municipio catalán situato en la provincia de Leida en la comarca de lo Solsonés. La suya población ye de 212 habitants(2008), en una superficie de 128 km² con una densidat de población de 1,66 hab/km².
Enel anyo 1923, Itsak se fue a bivir kon su famiya a Estambol, para lavorar en la esnoga Neve Shalom. Alyí konosio i fue maestro del hazan Isak Maçoro. Itsak Algazi bivio diez anyos en la komunita djudia de Estambol i alyí fue una de las figuras más emportantes. Endemas es konosido su entereso por amijorar la edukasiyon djudia, las eskolas de la komunita i las relasiones entre la komunita i la djoven repuvlika turkana. Lavoró kon munchos maestros de la musika klasika turkana, endemas de eskritores i de istoriadores turkanos. Atatürk tenia admirasion por Itshak i su konosensya de la kultura, la musika i la istorya turkana.
Esta obra contiene una traducción derivada de BitTyrant de Wikipedia en inglés, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
La fiesta empiesa kuando kae el sol el diya anterior. El shofar se tanye durante sha'hrit. El sonete de este korno, kaji siempre de kodrero, yama a los djudios a la meditasiyon, al avtoanálisis i al arrepentimiento, endemas de rogar de dar sanedad, i huersa para pueder gerreyar kon las difikultades ke las personas rankontran kada diya. Es el primero de los diyas de arrepentimiento i de balanso de las échas i de las aksiyones realisadas, de meldadura i sensibilidá espesialas (Aseret Yemei Teshuva) las kualas akaban kon el Yom Kippur (Díya del Pardón).
El cúmulu foi afayáu por John Herschel mientres la so espedición al Cabu de Bona Esperanza ente 1834 y 1838. NGC 1049 tamién foi catalogáu como Hodge 3, cuando Paul Hodge catalogó los cinco cúmulos globulares conocíos en 1961 na galaxa Nana de Fornax.
Te agradezco todas tus atenciones, Ricardo. Me interesa el náhuatl clásico, mi preferido sin ninguna duda. Se me escapa la noción de qué cosa es "náhuatl clásico ISO 639 nci" pues los giros idiomáticos no se pueden delimitar, acotar, datar o fechar. El náhuatl ha llegado a hoy por dos vías muy distintas, que son los escritos de los primeros monjes o documentos históricos; y la práctica de las comunidades, de desigual pureza idiomática. Es imposible adjudicar palabra por palabra a un momento histórico, y menos otras estructuras idiomáticas.
Esta obra deriva de la traducción de LaWanda Page de Wikipedia - inglés, espublizada polos sos editores baxo la Llicencia de documentación llibre de GNU y la Llicencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Fría y calculadora, es inteligente. Ashū es la compañera de Sister Nana y su pareja en la vida real. Vive con Nana y la quiere mucho, siendo ella la que la protege y es más objetiva, por lo que es precavida y esta alerta de las amenazas. Ella se convierte en una Chica Mágica gracias a Nana, que pidió ayuda a Magicaloid 44, utilizando un artefacto mágico. Su transformación, Weiss Winterprison tiene el cabello rojizo, y usa un saco largo con un cinturón atravesado por el pecho y una bufanda larga gris, parecida a una que Nana le regalo en su juventud. Su habilidad es poder crear muros de la nada, cualquier lugar siendo muy efectivos en la defensa pero también para alterar el campo y dispersar a sus objetivos o atacar por sorpresa, junto con Sister Nana sus habilidades físicas crecen mucho. Ella es la sexta Chica Mágica en morir por pérdida de sangre después de un ataque de las Peaky Angels y Swim Swim.
Le modernisation lexic ha anque essite essential pro le disveloppamento de quechua. Le planatores linguistic ha tentate crear nove parolas de quechua primarimente per combinar morphemas quechua existente in nove modos pro crear nove significatos. In general, le parolas facite prestar se ex altere linguas es considerate solmente si il non ha possibilitates de disveloppar le parola per structuras quechua existente. Si un parola facite prestar se es adoptate in le lingua, le linguistas tenta adaptar phonologicamente le parola pro corresponder al norma typic de pronunciation in quechua.
Emporte-moi (Libérame o Déjame ser libre) es una película franco-canadiense de 1999 filmada por la directora Lea Pool y protagonizada por Karine Vanesse. Cuenta la historia de Hanna, una chica luchando con su sexualidad y la depresión de sus padres mientras atraviesa la pubertad en Quebec. La película está fuertemente influenciada por el filme francés Vivre sa vie (Es mi vida) de Jean-Luc Godard.
Péicha investigador ramo omoherakuã, co-autoría Luis Szarán ndive aranduka “Mangoré. Vida y obra de Agustín Barrios”, 1994-pe, ombosako’i oikóvo “Los documentos de Barrios” ; “Barrios visto por sus contemporáneos”.
2005 Sarmiento Suñay ("Honorable Senado de la Nación Argentina") reconocimiento a su trayectoria artística, su compromiso social y su constante lucha por Runa hayñi.
Las ciais de Ceuta i Melilla nu están integrás ena olganización provincial, sinu costituias en Ciais Autúnomas con arreglu a los sus propius Estatutus d'Autunomia.
Ye una organización llionesa autónoma, con calter de conceyu participativu, compuesta sobre un abanicu de sensibilidaes d'esquierda que tienen como base planteamientos comunes, como la creencia na democracia participativa, el laicismu, el ecoloxismu, el feminismu, el socialismu, l´ anticapitalismu, el llionesismu, l'internacionalismu y el derechu d'autodeterminación. Tien como fin últimu la busca y construcción d'un País Llionés llibre y socialista, tando emparentada cola corriente ideológica conocida como marxismu-llionesismu.
† Kolponomos newportensisLos djeneros Melursus i Helarctos zon envezes inkluyidos en Ursus. El lonso preto asyatiko i el lonso polar tuvieron sus propios djeneros, Selenarctos i Thalarctos respektivamente, los kualos agora zon usados komo sub-djneros.
Par preparar un bon rixoto all'isolana ghe vol el tastasal. Cogna sofrizar la sioła e, prima che ła diventa bruna, zontar el tastasal (almanco 100 g par persona). Co chel xe coto, zontar un bel bicier de vin moro, mejo se el ga un bel corpo. Far sbołentar e zontar el rixo (viałon nano, 100 g par persona). Cozar a fogo lento par venti minuti, smìsiar poco e zonzar brodo de gałina par tegnerlo mòrbio. Prima de servir, metare na beła dòxe de formajo gratà e far ripoxar par do minuti.
Espinosa de los Monteros ye un municipio castellán-leyonés d'a provincia de Burgos, situato en a comarca de Las Merindades y partito chudicial de Villarcayo de Merindad de Castilla la Vieja.
Frank Franz es un politico de Germania. Il nascet li 21-im de novembre 1978 in Völklingen e es desde li 1-im de novembre 2014 li presidente del extrem-dextri Nationaldemocratic Partise de Germania.
Olga Guillot (* Santiago de Cuba, 1923 mara 9 uru Taypi sata phaxsin yuritayna — Miami, 2010 mara 12 uru Huillka kuti phaxsin yuriwi), Kuba jacha marka warmi q'uchu arsuyaña.
Otros amiestos comunes inclúin soda de naranxa, zusmiu de llimón, zusmiu de granada, mostiu d'uva, bitter lemon, ginger beer, zusmiu de cereces, Kool-Aid, Fresca, Wink, 7up, y Dr Pepper. Dalgunes son marques comerciales.
En 1591 Guareña tinia 2.145 abitantis, en 1787 lograba los 2.524, chegandu a los 3.946 en 1829. El umentu acontinó i en 1857 ya cuentaba con 5.234. Sedria en 1962 cuandu alcançaria el su techu demugráficu, con 10.323 abitantis. A partil desta fecha la emigración qu'afetó a tola rehión tamién ehó hólliga nesti municipiu, inque con una menol repelcusión qu'en otras zonas, en 1986 la puebración era e 7.787 abitantis, sigún el censu e 1996 e 7.395 abitantis i es, nu ostanti, una puebración pocu avehantá, inque enus úrtimos añus la tasa e nacéncia aiga descendiu. Ogañu tiini (INE, 2007) 7.326 abitantis.
En el norte, los Armados vivían en esta zona al igual que los Pozos y los Paucuras; los Pícaras y los Carrapas ocupaban vastas zonas del norte y también en los municipios de Neira, La Merced y Filadelfia, en el occidente, habitaron los Cartamas, los Ansermas subdivididas en muchas tribus, éstos vivían desde el suroeste de Antioquia hasta el norte del Valle del Cauca.
El villa de Konskowola (en polaco : Końskowola, AFI : [kɔɲskɔ'vɔla]) es una villa polaca cerca na Rio Kurowka y es el capital del municipalidad de Lublin Voivodeship. Este villa tiene estimao populacion de 2,250 (año 2013).
Da annos est attiva pro sa difesa de sos dirittos umanos in sa natzione sua sa Birmania, chi est devastada dae annos de una pesante dittadura militare. Issa est su leader de unu movimentu non-violentu de ipiratzione gandiana, e pro s'attividade sua at rezidu tantos premios, in su 1991 at rezidu su Premiu Nobel pro sa paghe. Poi de tantos annos de arrestos e de presone su 13 de santandria de su 2010 est torrada libera.
Las paredes laterales anteriores desta pequeinha eigreija stan penduradas 14 eimaiges de stilo iconográfico ouriental, que retratan ls percipales acuntecimientos de la Stória de la Salbaçon, ampeçando pul patriarca Abraon i acabando cula çcida de l Sprito Santo subre ls Apóstolos de Cristo (Pentecostes). La sue nabe ye simétrica. Ne l'altar eisiste ua státua de la Sagrada Família que sirbe para lembrar-mos de que San José i la sue família éran anseparables i stában siempre juntos. Eilha ye dedicada la San José Ouperário, l protetor de la Eigreija ounibersal, l santo padroeiro de a misson católica chinesa, de ls trabalhadores, percipalmente de ls carpinteiros (profisson eisercida por S. José), de las famílias i de ls pais adotibos.
88 canciones para voz y piano, destacando aquellas basadas en poemas de Manuel González Prada; una Misa de gloria (1909); poemas sinfónicos: El indio, El amanecer andino, y El surgimiento de los Andes; y numerosas piezas para piano que incluyen Las Acllas en el Coricancha, En el Caribe, y varios valses, marineras, y foxes.
La familia foi aceptada en tolos grandes sistemes de clasificación del sieglu XX. Nel sistema de Cronquist ye tratada como parte del orde Liliales dientro de la subclase Liliidae, el sistema de Takhtajan asitiar nel so propiu orde —Iridales— xuntu con Isophysidaceae y Geosiridaceae, que fueron trataes como families separaes con un solu xéneru caúna, y nel sistema de Thorne ye tratada como parte del orde Orchidales, nel so propiu suborde, Iridineae. Nel sistema creáu pol Grupu pa la filoxenia de les anxospermes en 1998, 2003 y 2009 (APG, APG II y APG III, respectivamente) asitiar a les iridacees nel orde de les asparagales, que forma parte de la mesma d'un cláu llamáu «monocotiledónees non commelinóideas».
Meliorationes technologic apportava manieras de representar exteriormente le information previemente codificate in le octave bit de cata byte, liberante iste bit pro componer 128 codices de character additional pro nove assignationes. Standards de octo bits tal como ISO 8859 possibilitava le representation de un gamma plus large de linguas, mais le incompatibilitates e limitationes persisteva. ISO 8859-1 e le original ASCII de 7 bits es le plus commun codificationes de characteres in uso hodie, ben que Unicode (con un collection de characteres multo plus grande) rapidemente deveni standard in multe locos. Iste codices plus recente es retrocompatibilitate, isto es, le prime 127 positiones de cata codice es identic al ASCII, e le prime 256 positiones de Unicode es identic al ISO 8859-1.
Otra costumbre en ciertas naciones islámicas,[86]​[87]​ como Pakistán, es el watta satta, donde un par de hermanos (niño y niña) de una misma familia se intercambian como futuros cónyuges de un par de hermanos de otra familia. En otras palabras, la mujer es también la hermana política para los hombres en dos familias. Esta costumbre lleva inherente la forma del matrimonio arreglado. Alrededor del 30% de todos los matrimonios en las regiones rurales del oeste de Pakistán son matrimonios por encargo watta-satta, y el 75% de estos matrimonios musulmanes son entre primos y otros parientes de sangre.[88]​[89]​[90]​ Algunas familias inmigrantes prefieren la práctica habitual de matrimonio arreglado.[91]​
Le cavallo domesticate (Equus caballus) esseva domesticate ante 6.000—10.000 annos e ha desde alora essite usate como animal de tracto o animal de sella ma anque como nutrimento. Dependente del uso e su exigentias on ha ingenerate multe racias con colores differente e con plure typos de stato corporal. Le scientistas non ha essite de accordo si omne racias proveni de un singule o plure ancestres. Recercas per professor Hans Ellegren et al., Svedia, publicate in le revista Nature Genetics 2004, ha demonstrate que un parte del chromosome Y es le mesme in omne racias, grande e parve. Le conclusion esseva que omne cavallos domesticate proveni de un singule stallon. Del mesme maniera on ha trovate que il ha al minus un centena de ancestres feminin. Dunque il es probabile que le homine de bon hora discoperiva que il es plus importante ingenerar stallones apte. Le causa de isto naturalmente es que stallones pote lasser multo plus pullos durante su vita que un cavalla, lo que anque hodie dirige le elevamento. Le altor e le peso del cavallo pote variar ab 0,5m/14kg (Falabella) usque a 1,95m/1400kg (Percheron). Le limite pro esser registrate in le organisation de cavallos miniatura es 0,86 m.
Juan Hipólito del Sagrado Corazón de Jesús Yrigoyen ( Buenos Aires, 1852 mara 12 uru Huillka kuti phaxsin yuritayna - Buenos Aires, 1933 mara 3 uru Huillka kuti phaxsin sarawayxarakitayna), Arxintina jacha marka arxatiri & anakithiri. Arxintina Prisidinti (1916 - 1922 & 1928 - 1930).
La província s'alcuentra nel caminu e Toleu a Andalucia, la prencipal via e comunicación d'España duranti práticamenti tola su estória, polo qu'el trasporti nunca á siu un pobrema en Ciá Rial. L'autuvia A-4 atraviesa de norti a sul la província entri "Puerto Lápice" i "Almuradiel" nel su trayetu endi Madril hata Andalucia. La capital, Puertollano i otras localiais están uñius a esta autuvia a través de las autuvias A-43 i A-41. El noresti la província está tamién comunicau a través de l'Autuvia los Viñeus.
Se rebelaron el 13 de noviembre pero por falta de coordinación entre los que dirigen la asonada y por la defección de varios de los conjurados que los traicionaron, tuvieron huir hacia las bases militares de Zacapa y Puerto Barrios, donde creyeron que sus compañeros los ayudarían, pero fueron derrotados. Los principales líderes, teniente y especialista de inteligencia Marco Antonio Yon Sosa y el subteniente y ranger Luis Augusto Turcios Lima se tuvieron que esconder y exilar de Guatemala.[2]​
Los Avlerki Eburovikii son un pueblo galo ke vivia en la zona oeste de la aktual Fransia. Tenian dos sivdades Gisacum i Mediolanum Aulercorum.
El paisaje da lugar a pequeñas quebradas que albergan cursos de aguas limpias. Hacia el Río Cuareim fluyen largos arroyos, como el Catalán (cuenca famosa por la existencia de ágatas y amatistas), el Cuaró (que por su extensión y caudal podría ser considerado como un rio), el Tres Cruces y el Yucutujá. Debido a la abundante presencia de aguadas se a intensificado en los ultimos 40 años el cultivo de arroz.
El Estado de Guerrero se topa situado en una rejión antikamente yamada Zihuatlán (Lugar junto a las mujeres en náhuatl, Ñuu Ra en mixteco). El territorio ke okupa aktualmente la entidad estuvo avitado por grupos nómadas ke mravan las distintas rejiones en bushka de alimento i refujio aze mas de veinte mil anyos. Los vestijios más antikos ke se an lokalizado datan aproksimadamente de aze 22 mil anyos i zon los restos umanos ayados sirca de los lindes de los estados de Guerrero i Morelos, en el lugar konosido komo Cueva Encantada.
Talayan el ika sais clase de municipalidad na provincia de Maguindanao, Filipinas. Tiene este zona de 143.84 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 16,042 personas. El designada codigo postal 9612.
San Juan Harri: Situa ena praza e San Juan, cerca l’ayuntamientu. Es una columna conmemorativa erihía en 1564 con una imahin de San Juan ena parti superiol de meyaus del sigru XIX. Pa angunus sinifica la endependencia d’Irun a de Fuenterrabía.
Muñoz Rodríguez ha publicado más de noventa artículos revisados por pares en revistas internacionales y más de cincuenta actas de congresos.[4]​ Publicó Sistemas Inalámbricos de Comunicación Personal (2002), otros dos libros y seis capítulos de libros.[5]​
El Thor contaba como armamento principal con seis cañones de tiro rápido de la antigua artillería intermedia de los navíos de línea imperiales de 1913. Estaban situados a proa, popa y en las amuras, bajo cubiertas de camuflaje, y dos en la cubierta intermedia de carga, ocultos por paneles que cubrían las amuras. De esa forma, durante una persecución podían usarse tres de esos cañones a la vez, y cuatro para andanadas laterales. Los cañones de la cubierta superior llevaban escudos protectores. También estaban ocultos por paneles en las amuras y bajo los botes salvavidas, los tubos lanzatorpedos, camuflados en grupos de dos. Repartidos por el barco había cuatro cañones antiaéreos de 2 cm y en la parte de popa uno de 3,7 cm.
Biobío es un riu de la VIII Región del Biobío i la IX Región de la Araucanía, nel centro-sul d´Chili. Tiini la su nacencia en la laguna Galletué i corri polas províncias de Concepción, Biobío i Malleco. La su desembocaura s´alcuentra nel Océanu Pacíficu, tras un recorriu de 380 km, una cuenca idrográfica de 24.262 km² i un caudal meyu de 899 m3/s. La su artitú de la huenti es de 1.430 m. Los sus prencipalis afluentis son el riu Laja i el Malleco.
In 1962 ille suffreva un attacco cardiac, mais se recuperava. In 1964–1965 ille laborava con [[Cliff Karhu]] in Tokyo sur un serie de vinti (20) imprimationes de bloccas de ligno in color titulate ‘Haiga’.
Achimochintin sería casi todos. No veo que "casi todos" sea "mayoría". El grupo mayoritario con un 25% de los votos es el que forma la mayoría simple y no es casi todos. Un ejemplo: he dejado la mayoría en la mesa, los otros (la minoría) casi todos están mal o no me gustan.
Por cierto y para terminar, Ricardo: jurídicamente "doctrina" es tanto el conjunto de enseñanzas (1-ª acepción) como el conjunto de autores que las elaboran (2ª acepción). Así un abogado dice "según la doctrina" como equivalente a "según los especialistas". Y así hay doctrina científica y cuerpo doctrinal.
Aviation es aspecto pragmatic de Aeronautica que es designo, disveloppamento, production, operation et usus vehiculo aëre specialmente le aeronave plus ponderose que aere. Le verbo Aviation es create a soldato francese Gabriel La Landelle in 1863 ex avier que significa volar etiam de origo ex verbo latina avis. Le prima devisa volante esseva le aerostato(balloon) que esseva introducite in Franciae a fratres Montgolfier. Le Fratres Wright creava le planator biplana(cum duos planes ales) in 1902.
PEGIDA nominat Tatjana Festerling quam candidate por li electiones del borgomastro de Dresden in li junio 2015. Tatjana Festerling atinget in li unesim rond 9,6 percentes del votes. In li septembre 2015 Lutz Bachmann anunciat li formation de un political partise, ma til nu li proposition ne esset realisat.
Esta especie distribúise nel oeste de Bolivia, Perú, y l'estremu norte de Chile. Vive n'árees semiáridas, abiertes de camperes curties, cascayoses; tamién en fasteres abiertes predreses o en ribayos.
Está diseñado para evaluar guías desarrolladas por grupos locales, regionales, nacionales o internacionales, así como por organizaciones gubernamentales.
Napoleón sirvió en la guarnición de Valence y de Auxonne hasta el estallido de la Revolución francesa (aunque se tomó casi dos años de licencia en Córcega y París durante este lapso). Poco después de comenzar la revolución, Napoleón se encontraba en Córcega. Apoyó la facción jacobina y obtuvo el rango de comandante segundo de la Guardia Nacional de Voluntarios de la isla. Después de entrar en conflicto con el líder nacionalista Pasquale Paoli (antiguo héroe de Napoleón), Bonaparte y su familia fueron obligados a huir a Francia, donde llegaron en junio de 1793.
Ed Brubaker (naschidu su 17 de Santandria de su 1966) est unu fumetista et iscritore istadunidense et unu de sos binchidores de su Premiu Eisner.
Charles Swickard (21 de marzu de 1861 – 12 de mayu de 1929) foi direutor, actor y guionista d'orixe alemán, que desenvolvió la so carrera artística nos Estaos Xuníos na dómina del cine mudu.
Influencia de las Bellas Letras en el progreso moral y material de los pueblos (1887), premiado con medalla de oro por la Municipalidad de Lima.
Zipi y Zape son, dendi finalis de los añus 50, un referenti nel tebeu español, criaus pol José Escobar. Estus dos hemelus, que se deferéncian entri sí pol sel unu rúbiu (Zipi) i otru morenu (Zape), se caraiterizaban prencipalmenti polas sus hechurias que tinian lugal en cualisquiel ocassión.
Ido fit unu seriosu essayu de utilizare sas esperièntzas jam vastas de Esperanto, pigende in cunsideratzione sas crìticas chi jam in 1894 aiant fortiadas Zamenhof suo a proponer cambios sos cales in manna mesura fit simile e mesmu idènticos cun issos diferentiante Ido ab Esperanto. Zamenhof in contrastu cun Schleyer aiat cumpigadu su balore de s'internatzionalidade a su nessi de sas radices de su vocabulariu; Ido realisavat custu, ma non compretavat su passu comentziadu dae Zamenhof: Ido retenet s'artifitzialidade de certe afissos e ditavat a sos appigantes un'aplicatzione de regulas apeladas "lòicas" cun distintziones superflue. Su resultadu est chi unu testu in Ido a vices est tantu difìtzile a detzifrare a unu non-initiadu comente unu in Esperanto.
En este episodio Ángel trata de recuperarse de la muerte de Buffy, mientras lidia con James un vampiro sediento de venganza que busca vengar la muerte de su novia que el vampiro con alma mató recientemente.
Le symptomas del schizophrenia sole comenciar in adultos juvene e approximatemente 0,4-0,6% del population es affectate. Le diagnostico se basa super le experientias que relata le patiente ipse e le conducta viste per le examinator. Se sole considerar que omne typo de exploration o proba psychometric o de psychopathologia precisa un information detaliate re su sphera de application e objectivos, e le obtention previe de un consentimento per le patiente. Il non existe actualmente probas de laboratorio diagnostic del schizophrenia e necun del symptomas es pathognomonic o exclusive de iste infirmitate, lo que impedi un diagnostico correcte.
La cucaburra ventrirrufa aliméntase principalmente d'insectos grandes, y anque se sabe que tamién pueden atrapar pequeños vertebraos, facer con menos frecuencia que los sos parientes más grandes, y pueden ser espantaes por otres aves con mayor facilidá cuando intenten faese colos sos güevos o polos. Los machos son bien agresivos cuando defenden el so territoriu, que tienen un tamañu ente 2 y 2,5 hai y dacuando lluchen violentamente colos intrusos.
La terminoloxía comuñal, xeneralmente precisa, nesti casu nun ta bien cuidada, yá que fala de “enebro”, que ye l'árbol, y non del so frutu, que ye la “nebrina”. El zusmiu de nebrina nun ye tóxicu; el del árbol sí lu ye. El frutu del enebro ye calificáu de “baga”, cuando nun ye una baga”, sinón una “gálbula”; esto ye, un frutu del estilu del que produz el ciprés, que ye de la mesma familia.
Yuqanaka: Leoncio Prado, Justo Prado, Grocio Prado, Quintina Prado Ugarteche (1865); Maximiliano Prado Ugarteche (1867–1904); Delfina Prado Ugarteche (1868); Mariano Prado Ugarteche (1870–1946); Javier Prado Ugarteche (1871–1921); María Prado Ugarteche (1872–1950); Enrique Prado Ugarteche (1874–1876); Josefina Prado Ugarteche (1878–1881). Rosa Prado Ugarteche (1879–1936); Jorge Prado Ugarteche (1887–1970) & Manuel Prado Ugarteche. .
En agosto de 1990 Vision of love comanda las listas estadounidenses durante 4 semanas. En septiembre Mariah Carey consigue debutar en las listas británicas en el número 9 con Vision Of Love, mientras su álbum es número 6.
Auguste von Littrow, nacida von Bischoff-Altenstein (Praga, 13 de febrero de 1819 –Viena, 23 de marzo de 1890) escritora y líder política germano-austriaca.
Cermeinho chega Nobembre de 1488 la Calecute, un de ls pequeinhos reinos de la Índia atual. Ende terá coincido un mercador que le terá splicado l percurso de las speciaries; terá andicado l'eisisténcia de l Ceilon, d'adonde benie la canielha, i de la Malásia, la nuoç-moscada, i l papel de Calecute an to l porcesso: era eiqui qu'afluían las speciaries, prontas para ambarcar rumo al Mar Burmeilho (i, mais tarde, para Beneza).
Colegio para adolescentes Es el primer libro de la trilogía homónica escrita por el autor John Wishaunp. Se trata de una novela de Drama, Acción, Romance Juvenil narrado desde la perspectica de un grupo de jóvenes estudiantes en la preparatoria Ewen en Chamberlain. Inspirado en las experiencias de su escritor y algunos relatos típicos de la Escuela secundaria, tratan temas acerca de la vida, profundizando en las relaciones difíciles y muchas veces conflictivas entre los adolescentes, sus padres y maestros en la escuela secundaria. El libro fue traducido a 12 idiomas, el libro fue escrito a lo largo del verano de 2014 y su publicación esta prevista para el 18 de agosto de 2014.
A prencípius de sigru se celebraba untal riu, nel parahi llamau El Molinu. Posteriolmenti se muó pal Lombu, lugal assitiau a 1 qm del puebru, ondi se feriaba con el ganau vacunu i equinu. Amás de la féria e ganau, abia puestus ambulantis i se celebraba un chiqueninu bailaus populal. La merca-venta e ganau porcinu, caprinu i ovinu se hazia nel puebru, nel lugal llamau El Regahu. Uguañoti esta féria nu tiini albonda emportáncia.
2) Cuahuitl: árbol. Cuauhitl: madera. Tepoztli hierro. Tepocitl: metal. Cuatzonmiztli: león. Calcuaitl: techo. Tlacuaitl: tapa. Ixcaxitl: brújula (caja que sirve de ojos, como Remi Siméon dice en ixtli). Cauhcaxitl: reloj (caja del tiempo). Ixamatl: mapa (Papel que sirve de ojos). Ohamatl: plano (papel que sirve en el camino).
Llaviana foi un conceyu agrícola y ganaderu hasta les últimes décades del sieglu XIX. A partir d'esi momentu, el pesu de l'agricultura baxó en beneficiu de la ganadería y sobre too de la minería.
Los nombres en -liztli o -ztli los reservaría para los casos que en castellano terminan en -ción, como ejecución, traducción, creación. Excluyendo aquellos que en castellano acaban en -ción sin referirse a una acción, como por ejemplo "doctrina", que no es la acción de enseñar sino aquello que se enseña: machtilli (verbo en presente pero sin la a, lo que se llama tema 3 verbal por Launey). Es un nombre de objeto inmaterial pero concreto, no abstracto.
El fútbol en Europa y América Latina, o el fútbol americano y el béisbol en Estados Unidos, son ejemplos de deportes que mueven al año enormes cantidades de dinero.
Sigún angunus estuyosus, el nombri e Guareña provieni e nombri e riu, cumu nel francés Garonne. El derivaeru fonéticu e la dobri "nn" a "ñ", la "ó" acentuá a tónica se ditonga a "ue", i mos quea Garueña. La "u" e "ue" sufri una metátasis, convirtiendu la primel sílaba en "ua", resurtandu Guareña. Nu ostanti otrus opinan que al estal relacionau al arroyu que pasaba pol el núcleu urbanu, atualmenti canalizau, posibrienti la primel sílaba provenga realmenti el términi musulmán Guad, que senifica "riu".
la klaipedas. se cfagau loi natmi be la baltik. ca'ole 12moi na'acto .i ko'a ze'u se ponse la prusen. pe le stuna gi'e se cmene la memel. .a la memelburg.
Sos primos testimòngios iscritos de sa bidda s'agatant in su lìburu Historia ecclesiastica de gentis Anglorum, de su 731, in ue cumparet cun nòmene de "Loidis".
[[Rikcha:Horacio Guarany & Mercedes Sosa (1977).jpg|thumb|350px|Portada del simple Si se calla el cantor de Horacio Guarany y Mercedes Sosa en 1973.]]
Berlín (Berlin en alemán) es la capital de Alemaña i unu los 16 estaus federaus alemanis. Es atravesá polos rius Spree i Havel, i está assitiá a escasus 70 km del arrayu entri Alemaña i Poloña.
El principal problema es que ya no hay hablantes nativos en Huiquipedia, ellos no comparten la ortografía y el sentido de muchas palabras y además toda discusión es inútil con personas que no son hablentes nativos; Al principio Akapochtli (usuario de Guerrero) aportaba y editaba en este espacio, pero ha abandonado el proyecto, luego Teotlalilli (usuario de Puebla) editaba y fue el quien hizo otras popuestas pero también abandó el proyecto y descidió editar solo en la wikipedia española. Hay otros factores que inposibilitan el acceso de Huiquipedia a las comunidades indígenas como la falta de ordenadores en casa o en las escuelas, la apatía de los hablantes nativos porque para la gran mayoría de estas comunidades, el ordenador no es un aparato de uso cotidiano y posiblente no haya cosas netamente atractivas que pueda interearles en la red sobre su idioma (salvo los hablantes nativos con educación media-superior, superior o de posgrado que fue el de Akapochtli y de Teotlalilli).
El texedor cabecinegro mide alredor de 11 cm de llargu. Presenta un gran dimorfismu sexual. El plumaxe reproductivu del machu ye nel so mayor parte mariellu intenso, con vetes olivacees nel llombu, como la so cola, y tien llistes corites nes nales. La so cabeza ye de color negru, sacante la so nuca que ye mariella, que s'estiende pol so gargüelu hasta la parte cimera del so pechu, onde amuesa un estensu llurdiu castañu. El so picu cónicu tamién ye negru. Sicasí les femes tien les partes inferiores pardu amarellentaes con vetes escures y les inferiores ablancazaes. Presenten una llista superciliar clara y el so picu ye abuxáu.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Varsovia (en polako: Warszawa, IPA: [varˈʂava]) es la sivdad kapitala i la mayor sivdad de Polonia i en 2014 tuvo 1.726 milyones de avitantes.
José Julián Martí Pérez suti (* La Habana, 1853 mara 28 uru Chichu phaxsin yuritayna - Dos Ríos, 1895 mara 19 uru Llamayu phaxsin yuriwi), Kuba jacha marka anakithiri, Lup'intawiri & qillqiri.
Cen: total. Centic: conpleto. Un hotel (achichantli) puede estar completo, no relleno. No es lo mismo completo que lleno o relleno. No va bien para mayoría absoluta decir mayoría completa, me gusta mucho más la aportación de Ricardo, mayoría plena (ahcic). Y no plenísima o similares. La prefiero incluso a mayoría absoluta, por más que la mitad más uno del grupo de libertad de decisión no será sin límites.
En un futuro muy lejano, Marty, un pequeño niño emprendedor de 11 años, se dedica a excavar junto a su padre en busca de piezas de robot para luego venderlas. Cierto día encuentra inesperadamente el Puño de Eon (aunque en realidad es Buttons quien lo encuentra). Este puño tiene más de 100 años de antigüedad, y fue utilizado por el guerrero Eon para derrotar al General y así acabar con la guerra que este desató.
Toquichtin: somos los hombres (que buscas, por ejemplo). Toquichtih: somos hombres, unos hombres (como otros tantos). Nimexihcah: soy un mexicano. Nimexihcatl: soy el mexicano. Mexihcah: él o ellos son mexicanos. Mexihcatl: él es el mexicano. También "Ellos son el mexicano". Mexihcame: ellos son los mexicanos. Y lo mismo con CIHUATL/CIHUAH/CIHUAME.
Concentración e fructosa: El valor normal según la OMS es de 13 mmol por muestra. La ausencia de fructosa en la muestra pué indical un problema en las vesículas seminalis.
Después de la fundación del MR-13 en febrero de 1962, pasa un año y se crean las Fuerzas Armadas Rebeldes (FAR) en un pequeño restaurante chino de tradición en la Ciudad de Guatemala: el 7 de febrero de 1963, año que comenzó en caos con movimientos reivindicativos y con huelgas de trabajadores de correos y de la salud, se reunieron en el restaurante Fu Lu L Sho en la 6a. avenida y 12 calle de la zona 1, a escasas seis cuadras del Palacio Nacional, Yon Sosa, Turcios Lima, y los civiles Bernardo Alvarado Monzón, Mario Silva Jonama, Joaquín Noval y Bernardo Lemus. Acordaron dar a conocer públicamente la creación de las FAR, integrando la representación del Movimiento Trece de Noviembre, el Partido Guatemalteco del Trabajo y el Movimiento 12 de abril, nombrando como jefe militar de la organización al comandante Yon Sosa.[7]​[2]​
La ativiá económica prencipal es el setol agrariu. Esti setol á esperimentau cámbeus senificativus nel aprovechamientu la superfici, sumandu a las tierras puestas en riegu entri 1960 i 1986, las que atualmenti s'alcuentran en procesu e parcelación ebiu al nuevo canal de riegu que recorri la comarca. El réhimin de tenéncia la tierra predominanti es la esplotación direta (un 76,2%), seguia pol el arrendamientu (16,9 %) i la apalceria (6,8 %). La ganaeria tamién tieni la su emportáncia endrentu el setol agrariu, inque nu ena mesma miia que l'agricurtura. El setol endustrial nu está mu esarrollau, inque está teniendu un crecimientu paulatinu enus úrtimus añus.
Área protegida apytépe ojejuhu: Serranía de San Joaquín vore peteĩ, Laguna Blanca, Estero Milagros, Estero Puerto Rosario. 300px|thumb|San Pedro Municipalidad
Shelomó, yamado en las kortes arabas komo Abú Ayyub Shlomó Ben Yehudah Ben Gabirol, nasió en Malaga enel anyo 1021 i murió en Valensia enel anyo 1058. Nasió en una famiya sefardi ke bivió en Kordova asta el anyo 1013, kuando la armada bereber de Sulayman Ibn Al Hakam Al Mustaín tomaron i destruyeron la sivdad kapitala de la taifa. Kuando era ainda un ninyo, la su famiya se fue a bivir a Saragosa, ande ambezó kon Yekutiel Ibn Hassan, ken era vizir de los tudjibbis. Se kreye ke bivió en Granada komo maestro del ijo de Shmuel Ibn Negrela, vizir del rey bereber Habús, i también endemas eskriviendo poeziya en lingua ebrea.
Cada imprentador fabricaba'l so propiu papel, estampando una marca d'agua a manera de firma d'imprentador. Por estes marques d'agua ye polo que se conocen los sos trabayos.
Es una lengua aglutinante que se basa en un sistema de sufijos e infijos añadidos a la raíz de las palabras que permiten expresar gran cantidad de significados con pocas palabras. Su gramática no suele tener excepciones. No existe el género gramatical.
• A febre exantemática mediterránea (ou botonosa mediterránea), causada pola bacteria Rickettsia conorii, transmítese fundamentalmente pola carracha do can Riphicephalus sanguineus.
Ok, te entiendo, pero no veo el caso de despreciar los dialectos, de hecho wikipedia pretende que sean los hablantes nativos quienes inpulsen los proyectos, pero como te había dicho, a un hablante nativo de náhuatl no le interesa Wikipedia y en eso tienes razón se burlan y no aceptan ninguna condición venida de otro que no sea como ellos; los dialectos no enlazan con la red de wikipedias, solo el náhuatl neutro lo está haciendo y el clásico Corochi (que en lo personal a mi no me gusta porque nunca he visto un texto en esta forma de escritura). No existe niguna academia del náhuatl y los hablantes nativos prefieren sus dilectos que también argumentan que se mantienen puros en el habla; no hay orden para escribir, y tu propuestas son como tu mismo lo has dicho, tu propio náhuatl, una lengua artificial que intenta regular todo ante tanta diversidad de expresión; eso me recuerda al Simple English. Y a mi me gustan tus propiestas, es divertido crear palabras nuevas porque este idioma lo permite. No deseo complicar la enseñanza del idioma náhuatl, solo busco herramientas de aprendizaje, apenas estamos iniciando y se pueden hacer muchos cambios. Yo estoy escribiendo en los dialectos porque es como aprender varios idiomas aunque no tendría utlidad si los nativos no escriben en este espacio diseñado para ellos.
(es) García-Bellido, M.P. Célticos y túrdulos en la Beturia según sus documentos monetales, en Celtas y túrdulos: la Beturia, Cuadernos emeritenses 9, Mérida, 255-292. 1995.
Konosemos su apariensia entre otras kosas porke luego ke los romanos okuparon el templo i destruyeron Yerushalayim, se yevaron el kandelabro a Roma.
Lisa creci na el barrio multi-etnico de East Prahan, donde vivi entre las culturas griega, turca, italiana, irlandesa y arabe. Esta diversidad cultural tiene ya gran influencia en su masica, particularmente en sus maga posteriores albumes con Dead Can Dance y en su trabajo solista y en grupo. En su ultimo trabajo, Lisa Gerrard (4AD), La cantante y compositora australiana recapitula por vez sus más de veinte años de carrera con Dead Can Dance y en solitario. La retrospectiva ilustra su progresión desde el goticismo barroco de su trabajo con Brendan Perry y sirve para adentrarse en su personal mundo etéreo que ampara devaneos neoclásicos y ambientales, incursiones en la fusión étnica y sus exitosas aportaciones a las bandas sonoras de ‘Ali’, ‘El dilema’ o la multipremiada ‘Gladiator’.
El teritorio provinciałe el se estende prinsipalmente in pianura e in cołina (ła montagna ła ocupa el 21,3% deła provincia, contro 'na media rejonałe del 25%).
Al mesmo tiempo que se fragmentaba, la Rússia Kiebana sentiu la inexplicable eirrupçon dua óndia strangeira eirresistible benida de regiones misteriosas de l Stremo Ouriente. Por causa de sous pecados, dezien ls cronistas russos de la época, naciones çconhecidas chegórun. Nanhun conhecie sues ouriges ó de adonde eilhes benien, ó qual religion eilhes praticában.
Estuve viendo el vocabulario en tu página y los números en la de Ricardo. Accedí pinchando el enlace de vuestra firma. Me gustaron las fotos que habéis puesto y los números con sus glifos. Saludos ---José 20/04/2011
Astí baixo puet veyer-se quatrons acomparativos d'os principals alfasilabarios indicos. As dos primeras columnas a man cucha endican a pronunciación seguntes o sistema de romanización d'a biblioteca nacional de Calcuta y seguntes l'Alfabeto Fonetico Internacional. A pronunciación, en o posible, ye presa d'o sanscrito. As listas no son exhaustivas.
Gasan el ika tres clase de municipalidad na provincia de Marinduque, Filipinas. Tiene este zona de 100.88 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 33,402 personas. El designada codigo postal 4905.
López-Morales, H.: “Elementos leoneses en la lengua del teatro pastoril de los siglos XV y XVI”. Actas del II Congreso Internacional de Hispanistas. Instituto Español de la Universidad de Nimega. Holanda. 1967.
Esta obra contiene una traducción derivada de Bryconamericus hyphesson de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Anotador: na mesa, asitiáu al llau opuestu, enfrente del primera árbitru, detrás del segundu árbitru, metanes los dos banquinos y fora de la zona llibre. Ye l'árbitru encargáu d'anotar los puntos, les sustituciones y les rotaciones de los dos equipos, siendo l'encargáu d'indicar al segundu árbitru si un equipu comete un erru nel orde de saque o de los cambeos o interrupciones improcedentes.
Patrimoñu dela Umanidá es un títulu que obtien un lugal en concretu (cumu puei sel un bosqui, montaña, lagu, desiertu, monumentu, costrución, compleju, o ciá) que á siu nominá pal pograma enternacional Patrimoñu dela Umanidá pol comité dela Organización de las Nacionis Unias pala Educación, la Cencia i la Coltura (UNESCO) pola su emportancia, coltural o natural.
Ne l seclo XIV, l anglés John Wycliffe, cunsidrado cumo precursor de la Reforma Protestante, lhebantou dibersos questionamientos subre questones cuntrobersas que ambolbian l Cristandade, más percisamente la Eigreija Católica Romana. Antre outras eideias, Wycliffe querie l retorno de la Eigreija a la primitiba pobreza de ls tiempos de l eibangelistas, algo que, na sue bison, era ancumpatible cul poder político de l papa i de l cardeales, i que l poder de la Eigreija debie ser lhemitado a las questones sprituales, sendo l poder político eisercido pul Stado, repersentado pul rei. Cuntrário a la rígida hierarquia eclesiástica, Wycliffe defendia la pobreza de ls padres i ls ourganizou an grupos. Estes padres fúrun coincidos cumo "lolardos". Más tarde, surgiu outra figura amportante deste período: Jan Hus. Este pensador xeco ampeçou un mobimiento relegioso baseado nas eideias de John Wycliffe. Sous seguidores quedórun coincidos cumo Hussitas.
Paralizado el PEPRI al admitirse a trámite el recurso, la Generalitat Valenciana decidió derogar el decreto-ley para aprobar una ley (2/2010) con idénticos fines y argumentos: que el PEPRI no puede suponer expolio, dado que el nivel de protección del Cabanyal es asunto exclusivo de la administración local y que la actuación del gobierno central invade sus competencias.[16]​[17]​ Un nuevo recurso de inconstitucionalidad, aprobado por Consejo de Ministros, presentado ante el Tribunal Constitucional y admitido a trámite por el mismo, ha paralizado definitivamente el PEPRI, en tanto no se pronuncie la alta institución del Estado.
Su luga di nacimento tabata na Lumbini den e reino Kapilavatthu, un pueblo di Terai (actuamente Nepal) cu ta keda na e seronan di Himalaya. No tin fecha exacto, segun investigadonan, cu el a nace na e tempo 583 p.C. Su tata, Rey Suddhidana tabata un lider di un grupo yama Shakya. Segun leyenda cu Reina Maya mama di Siddhartha a soña un anochi y cu el mira un olifanti cu shete cacho y cabes colo cora bahando fo’i shelo y drenta den su barica na banda drechi. Ocho sacerdote a splic'e cu su yiu ta bay ta un santo y ta bay alcansa e sabirudia perfecto. Despues el bay na su cura cu su sirvientenan y cana bou di un mata, el a colga su mes na un palo y mira shelo y na mesun momento yiu Siddartha a sali na banda.
En la tercera lucha de Marty, logra con éxito excapar de la Sala de Luchadores. Ally y Bottons están en las manos de Orage Mama, ¿lograra el Heredero de Eon, salvar a sus amigos?
Ls sumérios manufaturában salitre, cunseguido a partir de la urina, de l cal, de cinzas i de l sal. Eilhes cumbinában esses materiales cun leite, piel de queluobra, casco de tartarua, cássia, murta, timo, salgueiro, figo, péra, abeto i/ó támara. A partir dende, misturában esses agentes cun bino, usando l resultado oubtido de dues formas: ó passando l perduto cumo se fusse ua pasta, ó anton misturában nel cun cerbeija, cunsumindo l remédio por bie oural.
Isabel i Hernando se kazaron en el Palasio de los Vivero de Vayadolid el 19 de Oktobre de 1469, eya kon 18 anyos i él kon 17, pasando la su luna de myél en el Kastilyo de Fuensaldanya (Fuensaldanya, Vayadolid).
Li morbes de prostata es sat frequent. Che li adult mannes on trova li acut prostatite e li prostatic abscesses debit, por li pluparte al gonococco. Li cronic prostatite de quel li cause es probabilmen li blenoragie. Che li mannes ha preterpassat li etá de quinanti annus, on trova li hipertrofie del prostata e li carcere del prostata.
La banda sonora principal " Buscarás " ( wonderboy, versión inglesa ) fue integramente compuesta por Erik " Eatraxx " Nilsson y Sam Medina, el cantante de la misma..
El primel tema el discu en sonal hue Saturn rings, hondón en numerosus cortis pubricitárius i pogramas televisivus nel 1998. El cenzillu anduvu várias semanas siguias ena lista los 40 principales. Le siguiria endispues Venus sex, de poquina duracion enas emisoras d’arrádiu.
Pa los casus enos qu’el raical esmiençava pol s + oclusiva, el latín apañó essas dos consonantis siguias de la vocal que tuviessi el raical: spŏspondai > spŏpondī.
Cabin destacal el poeta Luis Chamizo Trigueros, el poeta i filósofu Eugenio Frutos, el tamien poeta Braulio Ducasse, el músicu José María Mancha Mancha i la meica Antonia López González.
En 1900, Sorolla y Benlliure son declarados hijos predilectos de Valencia, y se rotulan con sus nombres la mitad de las calles de las Barcas y la Plaza de la Pelota. Son los días en los que en el Cabañal se produce la apertura del restaurado Teatro de la Marina, al cual se podía acudir en tranvía eléctrico, que el 23 de marzo de 1900 había sustituido al de vapor.
Steve salió por casi un año con la doctora Rachel Sidwell, el 29 de junio de 2009 la pareja le dio la bienvenida a su primera hija juntos Amelie Tinkerbell McFadden, sin embargo terminaron dos meses después del nacimiento de la pequeña.[3]​[4]​
Plancton (del greco errante) es un conjuncto de organismos, in su majoritate minuscule, que flotta in aquas salate o dulce usque 200 metros de profunditate approximatemente; illos pote esser animal (medusas, celenteratos, molluscos, crustaceos e ovos e larvas), o vegetal (diatomaceas, algas). Le plancton servi de alimento e nutrimento a pisces e altere animales.
Tinoc el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Ifugao, Filipinas. Tiene este zona de 239.7 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 14,147 personas. El designada codigo postal 3609.
"Los dramas de la conciencia y la memoria" en La memoria literaria del Franquismo. Anales de Literatura Española, 21, 2009 (Serie Monográfica, núm. 13), pp. 11-38.
La primera corriente marina (24 °C promedio aprox.), baja en salinidad y pobre en nutrientes; abunda de peces y otros organismos de aguas cálidas como el mero, el pez espada, el marlín, el atún, el jurel, el langostino, el pez bonito, tortugas, variedades de tiburón como el pez martillo, pez globo, anguilas (serpiente marina), pota y en caso la presencia de ecosistemas como los manglares (ver, Piura y Tumbes), la presencia de moluscos como las conchas negras y otros manjares.
El fruteru negru mide unos 14 cm de llargu y pesa alredor de 14 g. Tien la cola llarga y el picu apuntiáu. Los machos adultos son de color negru brillante menos el cantu de los costazos y per debaxo de les nales. El llurdiu blancu de los costazos ye ye la principal diferencia con nel bien similar fruteru chicolateru, nel cual ésta ye menor y prácticamente solo visible en vuelu. Sicasí les femes y el neñones tienen les partes cimeres de color verde oliva y les inferiores amarellentaes cola cabeza y el pescuezu grises.
Wonder Woman (licet Feminia Meravilia) es superhero, femina persona ficta, in serie comic a William Moulton Marston, anno 1941 creatate. In le fabula, con identitate secreta Diana Princess, es creatate ex argilla ab Hippolita, regina del Amazones, et educata como filia sue (de Hippolita)in le insula Themiscyra. Adjuta a Steve Trevor, fugi ex insula e venit adAmerica con intention de pugnar Ares contra corruption de mundo e sirve omnes cives. Armata es con prepotente lasso et alteres arma. In versione 1987, es filia de Zeus et Hippolita in principio parla Themiscyra e debe apprende lingua anglese.
Białystok es situat in li ost de Polonia in li proximitá del frontiera con Bielorussia. Li cité es li centre del bielorussian minoritá in Polonia.
San Fernando de Apure (kastilla simipi: San Fernando de Apure) nisqaqa Winisuylapi huk hatun llaqtam. Apure suyu wan San Fernando munisipyu uma llaqtapmi. 5 982 km²
El otel cuenta con 30 abitacionis (24 dobris, 4 dobris con salón i 2 adatás a discapacitaus físsicus), un salón con capaciá pa 250 pressonas, restauranti i cafeteria.
El Perú se puede caracterizar por una gran variedad climática. En este país se encuentran 28 de los 32 climas existentes en el mundo (un record mundial que muchos ni lo destacan). En el Perú se pueden presenciar: numerosas quebradas, canyones, cataratas, cordilleras tropicales o cordilleras subtropicales, puna y altiplano andino, serranía esteparia, páramo andino, desierto tropical seco, desierto subtropical húmedo (lomas), yunga costera seca tropical, yunga costera húmeda tropical, llano tropicall, selva alta amazónica, selva baja amazónica (llano amazonico), ceja de selva, bosque de neblina amazónico, bosque tropical del Pacífico, manglares del Pacífico, bosque seco ecuatorial, sabana tropical y sabana de palmeras.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Cabra es un belediye andaluz del vilayet de Kordova. Tiene una povlasion de 20 704 avitantes.
En su repertorio de aperturas, Segal incluyó la Defensa Alekhine, Apertura Larsen y la Benoni, entre otros. Tenía un estilo posicional sólido, juego muy estable y fue un excelente táctico.
Manuel de Terán Álvarez (Madrid, 1904 - 17 de maig de 1984), geògraf vinculat a la Generació del 27, fou el renovador de la Geografia a Espanya.
La novela de Herzl amostra el su plano para la realisasyon de la emansipasyon nasional djudia, igual komo el iva deskrivir en su livro Der Judenstaat (El Estado Djudio) publikado enel anyo 1896. A la su ves ideolojiko i utopiko, presenta una sosyeta modelo ke iva a ser radikalmente espiritual i etika, de akódro kon las lineas del movimento Mussar i adoptando endemas un modelo sosyal liberal i egalitario. La visyon de Herzl era una sosyalista afilu no estrikta. La sosyeta mueva de Altneuland’s esta bazada en la propyetá kolektiva i el bienestar sosyal anke a la su ves estimula la partisipasyon privada. Un modeernista autentiko, Herzl no akodraba kon el sistema de kalses de Evropa afilu era leal a la erensia kultural Evropea.
La so etapa de formación provién principalmente del Gallery Theatre, Neighborhood Playhouse, Lee Strasberg Theatre Institute y Actors Studio.
El 21 de djulio de 1822 le hueron sedidos a Juan Ráus de Baviera los títolos de Duque de Mérida i Príncipe Raus por el emperador Agustín I de Meksiko en rekonosensia de sus “buenos i leales servisios a la nasion meksikana i al Imperio de México”. En 1823 la Kaza Imperiala de Méksiko autorizó el traspaso del títolo dukal al sinyor de Rausenbach.
Este desyerto se topa en kaji todos los payises del nord de Afrika ande la kultura araba es la mas emportante. Las dunas de arena empiesan serka del Alto Atlas i yegan asta las rejiones tropikalas al sud. Enel Alto Atlas, sólu se topan arvoles asta unos metros de los rios flakos i kon poka agua. Afilu estos arvoles son muy védres, aziendo kontrasto kon la arena de la rejion. Tambien se topan muchas palmeras de datiles. Algunas veses los oasis tienen kanales para uzar el agua para arrufiar la siembra. Los tuareg yaman en su lingua tamazight a kaji todo el Sahara: Teneré (El Desolado); ahuéra de la nasión Tuareg el biervo Teneré sinyifika prinsipalmente el "desyerto del desyerto", la rejión sentrala i mas seka del Sahara.
Majuro es li nómine de atolle in quel es situat li cité capital del oceanian state Marshall-Insules. Li cité capital anc have li nómine Majuro.
La redupricación con raizis de sustantivus o ajetivus afeta a la parabra entera. La redupricacion de verbus afeta namás a la raís, no a los afijus:
El objectivo de al-Qaida es reunir a todos maga musulmanes bajo un mismo gobierno dirigete in forma estricta bajo le ley islamico. A elles, aquellos gobiernos que non se adjusta a esta politica ay debe ser destruido. Al-Qaida tambien considera Estados Unidos como le principal enemigo del Islam, e ha llamado a todos maga musulmanes a embarcarse en una yihad, o guerra santa, contra los Estados Unidos, e matar a civiles e militares de estados unidos.
2014 Dieter Biallas abandonat in li fine del august 2014 li Líber Democratic Partise de Germania e es inter li fundatores del nov social-liberal partise Nov Liberales juntmen con Najib Karim e Sylvia Canel.
Su familia formaba parte de la nobleza local. Su padre, Carlo Buonaparte, abogado, fue nombrado en 1778 representante de Córcega en la corte de Luis XVI, lugar donde permaneció por varios años, por lo que fue su madre, María Letizia Ramolino, la figura fundamental de su niñez. Adelantada a su época, exigía que sus ocho hijos se bañaran diariamente, cuando lo común era bañarse, llegado el caso, una vez al mes. Napoleón, de carácter huraño y taciturno, se mantuvo apartado de sus compañeros. Le gustaba estar solo para meditar y sentía profunda aversión hacia los franceses, a quienes acusaba de ser los opresores de los corsos. No era muy buen estudiante y sólo le preocupaban las matemáticas, ciencia en la que progresaba asombrosamente. También se dedicó a la lectura de obras de la literatura clásica, como la Historia universal de Polibio, las Vidas paralelas de Plutarco o la Expedición de Alejandro de Arriano de Nicomedia, obras que tuvieron una profunda influencia en su espíritu.
Es un robot perteneciente al ejército de tierra del CDF. Es grande y naranja, equipado con taladros. En combate se transforma en una máquina excavadora, pudiendo atravesar el suelo para moverse bajo tierra; su estilo de combate se basa en cargas de fuerza bruta, para lo que aprovecha su gran potencia física y de melée. Es vulnerable a los poderes psíquicos, como los de Black Beauty.
En djeneral, los lonsos pretos komen de todo, la su kumida djeneralmente son frutas i raizines, endemas karne i pishkado. Ay lonsos de kolor grizo, kolorado o senizo.
En 2005, emprestó la so voz al álbum Back Against the Wall, grabáu por dellos artistes, como tributu al álbum The Wall, del grupu británicu Pink Floyd.
Las dos Coreas reconocen la necesidad de superar el armisticio que puso fin a la Guerra de Corea 1950-1953 y firmar un verdadero tratado de paz. Se comprometen a aplicar el acuerdo del 13 de febrero por el que Corea del Norte renuncia a su programa nuclear.
Respecto al sector oriental, su estatus se encuentra disputado, ya que es en esta parte de la ciudad (referida habitualmente como Jerusalén Este o Jerusalén Oriental) donde la Autoridad Nacional Palestina pretende establecer la eventual capital de su futuro Estado. Israel no acepta las reclamaciones palestinas, y desde 1967, tras la Guerra de los Seis Días, considera la ciudad como un todo unificado y un mismo municipio, declarándola como su capital indivisible mediante la Ley de Jerusalén en 1980. En señal de protesta por esta anexión unilateral, los Estados miembros de las Naciones Unidas acabaron por trasladar sus embajadas a Tel Aviv.
Y con las preposiciones tenemos multitud de ejemplos de su uso contradictorio, que prueba que su uso es "reciente". Así para Garibay TEPETITECH significa "junto a la montaña", para Olmos ITECHCA significa "está dentro de él (la soberbia)", para Garibay IHTEC/CALIHTEC es o arcaico o poético. En el NICĀN MOPOUHA la preposición ICPAC significa "arriba, pero sin contacto con la superficie": la virgen y los cantos de los pájaros están IICPAC IN TEPETL; y no TEPEPAN.
Tamién recibin esti nombri el "Carnaval de Negros y Blancos", correspondienti al celebraeru el "Inti Yaco", se celebra en Pasto i otras puebracionis de Nariño entri el 3 i 6 d'Eneru. El antrueju e Bogotá se celebra alreol del 6 d'Agostu, fecha e hundación de la ciá.
Si el ego es propio de la cultura europea, ¿Por qué sentir envidia de lo que hacen jóvenes inquitos sin que nadie que los asesore?. Yo no estoy de acuerdo con muchos términos de Aulex ni con sus argumentos de la famosa escritura de la SEP, pero hay otros portales como el del náhuatl huasteco y muchos en pdf que estan en la red. Si los hablantes nativos toman las riendas de su lengua, se ponen a publicar, grabar o enseñar el náhuatl por cualquier medio se ganaràn el respeto de todos aquellos que consideran racistas o discriminadores.
Formientu, “revista de lliteratura mui moza”, es una revista literária en asturianu, derigia por Inaciu Galán y González i editá por XAREOS!, que tuvu nacéncia en otubri 2006 cona golilla de dal vos a los escrevioris mas nuevus. El su primel númeru tuvu una tirá de 500 ejempraris i contó con 26 utoris en total. Se trata duna revista prural, con testus en versu i prosa, que espubrican unu o dos númerus ca añu. El requisitu que cumprin los que participan en Formientu es vél naciu entre el 1977 i el 1988.
El departamento pertenece además a la subregión Andina del Eje Cafetero con los departamentos de Risaralda, Quindío el Suroeste Antioqueño y el Norte del Valle del Cauca. En el año 2013 se descubrió un "nuevo" cono volcánico en el municipio de Samaná Caldas. Se le ha denominado "El Escondido" por su baja altitud y porque hasta ahora se le consideraba solo una montaña selvática.
La entrada en el siglo XX traería muchas novedades para el Pueblo Nuevo del Mar; la principal, la pérdida en 1897 de su independencia y la incorporación de su Ayuntamiento, a todos los efectos, al municipio de Valencia.
Cuando se preparaba la creación de la Confederación Granadina en 1858, el presidente Mariano Ospina Rodríguez, quien había sido gobernador del Estado Soberano de Antioquia, planteó, por primera vez, la idea de crear un nuevo departamento al sur del antioqueño. Sin embargo la idea no tuvo acogida. Nuevamente lo propuso en 1888, con el nombre de Departamento de Sur con Manizales como su capital. Más tarde, en la Regeneración Conservadora, Rafael Uribe Uribe, apoyado ampliamente por Aquilino Villegas y Daniel Gutiérrez Arango, propuso la creación del Departamento de Córdoba, con capital Manizales.[8]​
En 1987 el público mexicano tuvo que despedirse de los Cachunes, pero para los actores que hicieron de este programa un éxito y un fenómeno en la década de los 80's no fue tan fácil deshacerse de sus personajes. Rodolfo Rodríguez posteriormente se dedicó al teatro, logrando llegar a ser “Director de Escena” y a escribir 33 obras, pero falleció el 6 de septiembre de 1994 a los 41 años, oficialmente de cáncer, se rumoraba que de sida.[1]​
Volverían a emparejarse en sendos programas nostálgicos compuestos por imágenes extraídas del archivo histórico de Televisión Española: Devórame otra vez (1991) y Mitomanía (1995-2001).[2]​
Marti, conociu comu el Praneta Colorau, es el quartu praneta del Sistema Solal. Holma parti de los llamaus pranetas telúricus (de naturaleza rocosa, comu es la Tierra) i es el praneta enteriol mas alejau del Sol. Es, en muchus aspetus, el mas pareciu a la Tierra.
En Pais Vascu, las Diputacionis Foralis de los territórius estóricus (es izil, las entiais enas que, a la su vezi, se devii territorialmenti la Comuniá Autúnoma e Pais Vascu) asumin las competéncias de las Diputacionis Provincialis, asín cumu las demas que les correspondi cumu ólganus foralis en virtú el Estatutu d'Autunomia pa Pais Vascu.
Desde la primera mitad de los años 1920 se comienza a manifestar el fenómeno nuevo del turismo religioso. Surgieron las primeras peregrinaciones a Tierra Santa y hacia santuarios Marianos. La compañía intervino con la creación del ente de Peregrinaciones Paulinas con el intento de acercar un mayor número de personas hacia la fe. Otra preocupación de la comunidad de San Pablo en sus orígenes fueron los medios de comunicación social, en 1924 se crearon los primeros periódicos católicos italianos como "La Fiesta" y "El Avvenire de Italia".
Popularmente, en la comarca y alrededores se simplifica aún más esta denominación para referirse a San Fernando como La Isla, siendo su gentilicio oficial el de isleño, aunque es más habitual el apelativo cañaílla. La cañaílla es un molusco muy característico de los caños y marismas, de gran popularidad gastronómica en la zona.
La grande maiorie de las speces probén de clima caliente i úmido i nun apersentan deficuldades de cultibo na maior parte de l Brasil. Las Scaphyglottis de clima caliente puoden ser cultibadas de la mesma maneira que son cultibadas la quaije todas las speces brasileiras, sin tratamiento special nun orquidairo misto.
El tamal es un alimento de la kuzina del kontinente amerikano. Los puevlos indijenas de Mesoamerika komian el tamal i tambyen era parte de los ritos relijiozos. El biervo proviene de la lingua nahuatl tamalli, ke sinyifika envolvido.
Li max grand international hockey sur terre competitiones es li Olimpic Ludes e li Championatu mundal del hockey sur terre e li traditional torney Hockey-championes trofé por national truppes.
Chaguanas es un cité in li insul-state Trinidad e Tobago. It es situat in li centre del insul Trinidad 18 kilometres sud del cité capital Port of Spain.
Una de sas atividades pius importantes est su turismu: sa regione est apretziada pro tzitades de arte comente Napoli e Caserta (famosa pro sa reggia), pro su mare (subratuttu pro sa costiera amalfitana) e pro àteras bellèsas naturales.
Polomolok el primero clase de municipalidad na provincia de South Cotabato, Filipinas. Tiene este zona de 339.97 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 138,273 personas. El designada codigo postal 9504.
Ramón Castilla y Marquesado (* Tarapaka, 1797 mara 31 uru Thaya phaxsin yuritayna - † Tarapaka, 1867 mara 30 uru Llamayu phaxsin yuriwi), Piruw jacha marka militar & anakithiri, Piruw Prisidinti (1844, 1845-1851, 1855-1862, 1863).
- Chapar arun jiwakïñapatakixa, Awatiña-mp mä isch’ukiñaw waraqt’ata. - Aka chapar arux chuyma manqhat mistsu, ukat qilqt’atawa. Ukat taqi aka uraqin yuririnakatakirakiwa. Nota Este poema sale desde fondo del corazón, luego está escrito. Y está dedicado a todos los habitantes de esta tierra.
Anastacia Lyn Newkirk (Chicago, 17 de setiembre de 1968) conocida simplemente como Anastacia, ye una cantante y compositora estauxunidense. El so carauterísticu y peculiar timbre vocal fízola internacionalmente conocida nel mundu de la música.
Originalmente Navotas era una parte contigua a Malabón, quedando ambas localidades separadas por una corriente de agua. Las turbulentas aguas de la bahía de Manila fueron erosionando la débil franja de tierra entre la ciudad y el distrito de Tondo de modo que el agua de mar continuaron fluyendo a través de esta abertura especialmente durante la marea alta, hasta formar con el tiempo un canal de agua conocido como el río de Navotas. Este fenómeno natural puede ser el origen del nombre de nabutas que con el tiempo se convirtió progresivamente en Navotas, que significa literalmente atravesado.
Li notion politica es deductibil ex li grec notion polis por cité o communité. Politica es li publicu: li actiones e órdines, directet a un scope, li generalmen acceptet regules de social communités o de un o pluri states. It es homan idées por li formation del social e statal relationes, queles omni hom posse evoluer e formular per ration, religion, emotion e altri fontes de reconnossentie.
Arnold Palmer (10 de setiembre de 1929, Latrobe, Pensilvania) ye un ex golfista estauxunidense, consideráu unu de los grandes xugadores de la hestoria poles sos numberoses victories en grandes torneos a nivel mundial dende 1955. Conocíu como «The King» (El Rei), ye unu d'el xugadores y entrenadores más populares por ser una de les primeres estrelles de la era televisiva, qu'empezó nos años 1950. Formó parte del llamáu «Big Three» (Los Trés Grandes), xuntu con Jack Nicklaus y Gary Player, que contribuyeron a la popularización del golf en tol mundu.
La selección femenina de Corea del Sur ye una de los dos potencies d'Asia xuntu con Selección femenina de baloncestu de China China. Llogró l'oru nos Xuegos Asiáticos de 1978, 1994 y 1994, y la plata en cinco ediciones. Nel Campeonatu Asiáticu llogró 12 títulos y 11 segundos puestos.
Pamplona el ika tres clase de municipalidad na provincia de Negros Oriental, Filipinas. Tiene este zona de 202.2 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 34,906 personas. El designada codigo postal 6205.
Las dos Coreas anunciaron sorpresivamente que los líderes de ambos países celebrarían los días 28, 29 y 30 de agosto 2007, la segunda cumbre bilateral de su historia en la capital norcoreana, Pyongyang. El encuentro tiene ya una importancia política extraordinaria porque confirmó varios extremos. Por un lado, que el desmantelamiento definitivo del programa nuclear norcoreano va por buen camino y ay cada vez más cerca. Por otro, que después de haber tenido en vilo a la comunidad internacional durante meses, Kim Jong-il pareció estar dispuesto, quizás por la precariedad de su economía y la pobreza que asola al país, a cooperar con quienes hasta hace tiempo consideraba enemigos acérrimos.
A la eá de 17, aballó a Caçris, andi engressó ena Academia Guardiola en paragi de salil carteru. Allí anduvu dos añus a estuyal hata el estrumpiu la Guerra Cevil española. Hue altonci quandu tuvu que sirvil comu cabu.
Es la fuerza aérea del General. Tienen el aspecto de águilas o dragones blindados de color negro. Como armamento, tienen un cañón láser en la boca. Son empleados para recuperar a Scar y Black Beauty cuando son derrotados en la mansión de los Eon, para atacar la Torre de Hierro y para defender al Gigantor.
Anna Mae Bullock , Tina Turner (* Nutbush, 1939 mara 26 uru Awti phaxsin yuritayna — yuriwi), Switsira Istadus Unidos jacha marka q'uchu arsuyaña.
Destaca en el sector servicios los multiples "FREE SHOPS", en la ciudad de Artigas y en Bella Union, posibilitando el denominado "Turismo Economico", principalmente de brasileños.
Kanyete (en espanyol: Cañete) es una sivdad i komuna de Chile, fondada enel anyo 1558 komo Cañete de la Frontera. Esta ubikada a 135 km al sud de Konsepsion. Tiene 31.270 avitantes i una ekstension de 760 km2 (2002).
En conjunto, estos efectos producen un aumento en los niveles de glucosa en la sangre, que regresan al rango que se considera normal (salud).
It have 79.775 (2011) habitantes e es li quinesim max grand cité del land. Li cité es li sede del Region Banská Bystrica e del Universitá Matej Bel.
El telefón de haldiquera u semple mente el djep es un telefón sin kablo que se puede llevar y que puede arrecivir y mandar telefoneadas en una rejión ancha. Se llama también por otros nombres como, telefón de halduquera, telefón de djep, telefón de djeb, djep telefón; en linguaje mas oficiel; telefón portativo, telefón móbil u telefón celular y en linguaje familié djeb, pélefon u móbitel.
Eraclio Catalín Rodríguez Cereijo suti Horacio Guarany (Las Garzas, 1925 mara 15 uru Llamayu phaxsin yuritayna - Luján, 2017 mara 13 uru Chichu phaxsin yuriwi), huk Arxintina jacha marka Jaylliphust'ari & q'uchu arsuyaña.
Esta regla también se aplicaría en el uso de neologismos ya existentes y acordados y en el título de los artículos: se pondría (la primera vez que apareciera en el artículo) el neologismo y el paréntesis con la palabra española (no con la inglesa ¿para qué?). Esta regla inclusive podría servir con palabras tradicionalmente usadas en náhuatl que adquieran un nuevo significado como tlahtoani. Un consejo mio es que se use la página de teixnamiquilztli para resolver cualquier duda que se crea pueda tener el lector, como por ejemplo, como se decidió que se llegaría a usar tal palbra y no otra, a pesar de que ningún lector haga alguna pregunta. La página de teixnamiquilztli es una buena herramienta para el correcto funcionamiento de esa palabra y de la lengua en general, ya que el náhuatl está muy poco presente en la red, y el que exista esta versión es algo de lo que esta huiquipedia se puede enorgullecer.
André Paul Guillaume Gide (Paris, 22 de novembre 1869 - Paris, 19 de februario 1951) esseva un scriptor francese, defensor del derectos del homosexuales, recompensate con le Premio Nobel pro Litteratura in le anno 1947.
Juan el Bautista es un personaje relativamente bien conocido gracias a la información que de él proporciona Flavio Josefo, que afirma que era “un hombre de bien que incitaba a los judíos [...] a ser justos los unos con los otros y píos hacia Dios, y a ir juntos al bautismo” (Antigüedades judías XVIII, 116-119) y relata que Herodes Antipas lo ejecutó por miedo a que levantase una revuelta. El mensaje de Juan parece bastante semejante al que luego proclamará Jesús; según Mateo, en su predicación hacía referencia al Reino de los Cielos (Plantilla:Biblia) e insistía en la necesidad de un pronto arrepentimiento. El hecho de que Jesús se sometiese al rito bautismal sugiere que tal vez formase inicialmente parte de la comunidad religiosa del Bautista, una comunidad que acaso tuvo rasgos en común con los esenios, que practicaban con frecuencia las abluciones rituales. Aunque Plantilla:Biblia dice que Juan el Bautista declara no haber conocido a Jesús hasta ese preciso momento. Sin embargo, Jesús no parece haber heredado de Juan el uso de este rito: en los sinópticos no se hace nunca referencia a que Jesús bautizase y sólo en el evangelio de Juan, bastante más tardío, se mencionan bautismos realizados por Jesús (concretamente en Plantilla:Biblia). El de Juan es, además, el evangelio que más desarrolla la relación entre Jesús y Juan el Bautista.
In le manuscripte conservate signala se como autor a un certe "Apollodoro". Iste Apollodoro ha essite erroneamente identificate con Apollodoro de Athenas (nascite c. 180 aEC), un studante de Aristarco de Samotracia, principalmente proque sape se que iste eleborava un exhaustive repretori re mythologia parite, in forma de chronica in verso. Le texto que nos ha cita un autor roamn, Castor de Rodas, que era contemporanee de Ciceron in le seculo Ia EC. Le attribuation erronee realiza se del eruditos del patriarca Focio de Constantinopla in adelante. Pro razones chronologic, Apollodoro non poteva haver scripte le libro, le Scriptor Bibliothecae (‘scriptor del Bibliotheca’) es nominate «Pseudo-Apollodoro» per qui vole esser correcte. Le referentias traditional simplemente dice «Biblioteca e Epitome».
Si a diftongación romanz s'ha produeito en una o ubierta proto-romanz que formaba un diftongo con una -i-, s'orichina una asociación de tres vocals que se creba con a protesi velar, que desparte dos silabas. Esta protesi tampoco no se representa ortograficament:
Esta entidá creóse polos alcuerdos de Washington robraos el 18 de marzu de 1994, qu'entamaben un Aconceyamientu Constituyente, que se disolvió en 1996. Creóse p'abeyugar les poblaciones bosnies y croates nun territoriu llibre de los paramilitares serbios que na terrible guerra civil llevaron a términu un procesu de llimpieza étnica escontra los bosnios; asina como asegurar a esta nación una autonomía plena que-y permitiera autogobernase ensin frañir l'estáu bosniu.
"Ayllus del Imperio de los Inkas y lenguas aborígenes y dialectos" (Inkapa Harushqa llaqta ayllunkuna. Patsan shimikunapis aswan Ichik shimikuna)
Tegucigalpa es li cité capital de Honduras. It es situat in li sud del land. Tegucigalpa es anc li cité capital del Districte Francisco Morazán.
Don Minervo: Es el maestru destus hemelus tan curiosus. Se caraiteriza prencipalmenti pola su disciprina a la ora de dessaminal (quasi sempri los manda a casa con un 0) i polos castigus a qu'imponia a los dos protagonistas, heneralmenti consistentis en mantenel angunus librus apilaus en ca braçu.
Kiku es una estudiante que trata de encontrar tiempo para ser una Chica Mágica en su ocupado itinerario. Magical Daisy es una Chica Mágica famosa que solía tener su propia serie de anime y lleva un traje tradicional de Chica Mágica decorado con flores. Ella es la líder del Equipo Daisy y tiene la habilidad de disparar rayos mágicos de sus manos, a los cuales llama "Daisy Beam", siendo capaz de disparar rayos pequeños de sus dedos o uno grande de sus manos. Ella es la primera Chica Mágica en morir después de que un esqueleto rojo del Mundo Cibernético reflejara su Daisy Beam hacia ella.
Le sequente importante desvellopamento in le usage de energia esseva le domestication de animales. Le prime animal que esseva domesticate esse le can, qui jungeva humanitate c. 15000 aEC; altere animales sequeva le can, e con animales de labor como le cavallo, camello, e bove, humanitate poteva facer facilemente cosas que requireva troppo energia a facer per sol duo manos, como agricultura.
El apóstrofe silabico es muy importante. Tiene varios usos. Doy unos ejemplos: Yac'atl tiene de forma posesiva: noyac, moyac, iyac...etc. Cua'itl tiene como posesivo nocua. Cue'itl, posesivo: nocue. No es la vocal, larga o corta, la responsable de la partición en el posesivo sino la sílaba inversa. La cantidad vocálica es una explicación que empieza la casa por el tejado y es una construcción que no tiene tanta base como se dice. Así coauhtli es águila culebrera, la del escudo nacional, con posesivo en nocoauh. Y cuahuitl es cuauh'itl, con posesivo en nocuauh. De ahí que en composición sea cuauh-. Sólo por relajación puede darse la pronunciación cua-huitl, que no es la mejor.Es un castellanismo más del náhuatl moderno.
Foi llanzáu en mayu de 1996 por una pequenu empresa de desenvolvimientu de nome FutureWave Software y el so nome orixinal foi FutureSplash Animator, dempués de la so alquisición en avientu de 1996 por Macromedia, pasa a ser conocíu como Macromedia Flax 1.0. En versiones anteriores, Macromedia amplió Flax más allá de les animaciones simples, convirtiéndolo nuna ferramienta de desenvolvimientu completa, pa crear principalmente elemento multimedia y interactivos pa Internet.
En esti puntu, el archivu es endependientimenti evaluau por dos organizacionis: el "International Council on Monuments and Sites" i la "World Conservation Union". Estus cuerpus hazrán las sus recomendacionis al Comité (esti se reuni una vezi al añu pa determinal si añiil u nu cá propieá nominá a la lista "Patrimoñu la Umaniá", i angunas vezis difieri la decisión pa piil mas enhormación). Ai 10 criterius de seleción que tó lugal ebi superal pa sel incluiu ena lista.
San Luis el primero clase de municipalidad na provincia de Agusan del Sur, Filipinas. Tiene este zona de 950.5 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 32,733 personas. El designada codigo postal 8511.
Libros, lecturas, lectores. Francia, siglos XVIII-XX, Cahier hors série de Secuencia. Revista de historia y ciencias sociales, México, Instituto de Investigaciones históricas, 2009
Angeles, Pampanga el primero clase de ciudad na provincia de Pampanga, Filipinas. Tiene este zona de 60.27 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito.
Irideae B. M. Kittel, tribu con cinco xéneros y aprosimao 510 especies. El génro Bobartia distribuyir por África del Sur, especialmente na rexón d'El Cabu y ta compuestu por 15 especies; Dietes atopar nel este y el sur d'África y tien seis especies; Ferraria tien la so distribución nel Sur y nos trópicos d'África, y cuenta con 14 especies; Iris qu'inclúi Belamcanda, Hermodactylus, Pardanthopsis, con alredor de 275 especies, distribuyir en Eurasia, norte d'África y Norteamérica; Moraea, qu'inclúi Barnardiella, Galaxa, Gynandriris, Hexaglottis, Homeria y Roggeveldia, con unes 200 especies,) concentrar n'África subsaḥariana y tamién en Eurasia.
Visión: ittatli. Televisión: huehcattatli. Visión es un nombre de proceso, como quiyahuitl o cepayahuitl. Los nombres de proceso que sean transitivos se desprenden del prefijo objeto indefinido (te o tla).
La miel se uza prinsipalmente en la kosina i la pasteleria, komo akompanyamiento del pan o las tostadas, espesialmente, en el desayuno i la merienda i endemas como komplemento de bebidas komo el te. Ya ke es rika en fruktosa, la myél es higroskopika, por lo ke absorbe umedad del aire i al agregar una chika kantitá a panes i pasteles ase ke estos ivan ser duros mas lentamente. La myél virjen tambien kontiene ensimas ke abediguan a la su dijestion, ansí komo vitaminas i antioksidantes. La myél es el ingrediente prinsipal de la idromyél, ke se produse kon la miel i agua, ke tambien es yamada «vino de myél».
El Poder Judicial está constituido por una organización jerárquica de instituciones, que de acuerdo a la Constitución y las leyes ejercen la potestad de administrar justicia, que emana del pueblo. Éstas son:
Hai un estensu cuerpu de concluyente investigación y conocencia na psicoloxía cognitiva contemporanea, dedicáu a l'actividá mental que nun ta mediada por tomar de conciencia.
Zuloaga, F. O., O. Morrone, M. J. Belgrano, C. Marticorena & Y. Marchesi. (eds.) 2008. Catálogu de les plantes vasculares del Conu Sur. Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 107(1–3): i–xcvi, 1–3348.
Multe paises assere haber inventate le joco de chacos in alcun forma incipiente. Le credo le plus communmente tenite es que le chacos proveni de India. Le prime mention del chacos appare in le classico indian, le Mahabharata, scribite circa 2.000 a.C., ubi illo esseva appellate Chaturanga. De facto, le parolas arabe, persian, grec e espaniol pro chacos es toto derivate del sanscrito Chaturanga.
Horacio dos Santos Marques moris iha suku Bauro KONU OTU sub munisípiu Lospalos, munisípiu Lautein, oan husi Orlando dos Santos Marques no Margarida dos Santos, husi maun alin nain haat mak hanesan Acacio Marques, Margarida dos Santos, Amancio Marques no Amandio Marques.
Lapinig el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Northern Samar, Filipinas. Tiene este zona de 57.3 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 11,744 personas. El designada codigo postal 6411.
pH: Normalmenti varía enti 7,2-8,2. Debe de medilsi endenantes e que pasi una hora la eyaculación, ya que se libera CO2 qu'eleva el pH. Valoris huera d'esti rangu puen significal una infezión genital. Solamenti es relevanti pala salú del varón. Normalmente, suele estar entre 7,2 y 7,3 (nunca llega a 7,4). Si los valores del pH se encuentran por debajo de 7 y además el varón sufri d'azoospermia , la causa pué sel debía a una obstruzión e los conductus eyaculaoris y o bien a una agenesia los vasus deferentis. Por otro lau, si los valoris del pH del semin s'encuentra por encima de 8.2, la causa pué sel debía a enfermedadis agúas e las vesículas seminalis; o bien a que s'á realizau una medida reatardá d'ésti y por lo tantu el plasma seminal ha liberau dióxidu de carbonu de forma continua provocandu d'esta forma un aumentu del pH. Por últimu, si los valoris del pH se encuentran por debaju de 7 y el pacienti no padeci azoospermia, la causa pué sel debía a procesus inflamatorius crónicus.
Antoine-Jean-Batiste-Marie-Roger Foscolombe de Saint-Exupéry (Lyon, 29 de júnio de 1900 - Mar Mediterráneo, 31 de júlio de 1944) fui un scritor, eilustrador i piloto francés de la Segunda Guerra Mundial, terceiro filho de l conde Jean Saint-Supéry i de la cundessa Marie Foscolombe.
Le paises e territorios de ultramar britannic: Anguila, Bermudas, Dependencias de la Corona, Islas Caimán, Montserrat, Insulas Pitcairn, Insulas Sancte Helena, Ascensión e Tristán da Cunha, Territorio Britannic del Oceano Indian, Islas Turcas y Caicos, Insulas Virgines Britannic, Insulas Falkland - Malvinas e Insulas Georgia del Sud e Sandwich del Sud (iste duo ultimes disputado con Argentina). .
L'augua también teneba un important papel en Caesaraugusta romana, tanto por a suya situación a o canto d'o río Ebro y chunto a la desembocadura de La Uerba y o Galligo como por os suyos complexos sistemas de furnito y regano. Chunto a las ya ditas termas, s'han documentato asabelos alchubs, fuents y trampos de canyerías de plomo y sanamiento.
Bayubas de Abajo; Bayubas de Arriba; Blacos; Calatañazor; Cidones; Cubo de la Solana; Fuentepinilla; Garray; Golmayo; Gormaz; Los Rábanos; Quintana Redonda; Quintanas de Gormaz; Rioseco de Soria; Soria; Tajueco; Tardelcuende; Torreblacos; Valdenebro; Valderrodilla; Velilla de la Sierra; Villaciervos
John Rains dejó el cargo de gerente en marzo de 2006 y Hazel Ian hizo cargo de las riendas. En octubre de 2006, el equipo se encontraban en la parte inferior de la Conferencia Sur y mirando destinado a evitar el descenso. Una cadena de gerentes, incluyendo Ernie Howe, [Massey [Stuart ]] y Jimmy Dack no pudo salvar el club.
Si fiat intregadu presoneri noe dies prus a tardu e fiat istadu acusadu de tentativu de mortorzu, atacu, cumportamentu perigosu e diferentes delitos relassionados cun sas armas de fogu. Una zuria l’aiat assortu a sentèntzia rassa, francu pro su possedimentu illegale de arma de fogu, pro su cale aiat cumpridu su tres-duos de una pena de un’annu.
En la ortografiya ebrea, las nikkudot (en ivrit: נְקֻדּוֹת, nekuddot, ivrit tiberyano nəquddôṯ; "puntos"; también se dise נִקּוּד, nikkud, "puntuasyón") es el sistem de sinyos diakríticos ke amostran las vokales enel alefbet ivrit. Durante la Edad Medya, fueron dezvelopados munchos sistems kon el buto de pueder apresentar las vokales del idioma ebreo, ma el mas konosido i ke fue dezvelopado kon mayor reushitá fue el kriado por los masoretas de Tiberias entre los syéklos V i X en la Tyerra de Israel.
Artigas (capital departamental), donde residen 41.687 habitantes, que considerando su periferia alcanza aproximadamente a 44.000 habitantes (56% del total departamental).
Malgrado le cambiamentos in le formation e plure dramas typic del rock and roll, The Cure ha sapite remaner e emerger con fortia, con ventas de plus de 27 milliones de discos in omne le mundo, e illo sin facer concessiones ni trair lor proprie convictiones.
Plaza de San Bruno. En este plazo se organizan muchas mercados al aire libre como el mercado medieval, además de un mercado de antigüedades (en su entorno hay varios comercios del ramo) y de alimentación artesana que se instala cada domingo.
Omosãso área ońapymíva, ojehecháva expropiación inmueble, orekóva seguridad ko’ă tenda ońemosăsőva, péva relocalización población oĩva actividad económico-productiva, ha’éva upe rehabilitación socioeconómica de la población ojereasentáva ha ohekáva solución pasivo social ambue instancia llenado mbytépe.
Le psychologia [psi-ko-lo-gí-a] es le studio del mente (psyche) human e su functiones, e le scientia que tracta del comportamento human et animal.
2050 Francis ye l'asteroide númberu 2050 de la serie (1974 KA), descubiertu'l 28 de mayu de 1974 por Eleanor Francis Helin dende'l Monte Palomar.
Espanya aresivio alkunas rejiones enel nord de Marroko, las kualas pasaron a ser el Protektorado Espanyol de Marroko. Las dos rejiones del protektorado espanyol enel nord de Marroko tenian pokos kaminos kon pavimento, ma el akodro endemas dio lesensia para tener provecho de las minas de fierro del monte Uixan ala Kompanyia Espanyola de Minas del Rif. La kompanyia endemas aresivio lesensia para fraguas una linea de trenos entre la mina i la sivdad de Meliya.
Tuxtla Chico topa al sud del estado, konta kon una superfisie de 173.9 km² de territorio. La kavesera del belediye es Tuxtla Chico i se topa al norte kon Cacahoatán, kolinda al sud kon Tuxtla Chico, al oeste kolinda kon el belediye de Tapachula, al este kon el belediye de Unión Juárez i la Repuvlika de Guatemala.
Nacida ente los años 14 y 17 del reináu del faraón Ajenatón, la so madre podría ser Kiya o la tercera de les fíes de Ajenatón, la princesa Anjesenpaatón, que, nacida l'añu 5, tendría 12 años nel añu 17. L'apellativu a Atón indica que yera fía del faraón.
La economía de la ciá esta uñia al su caraitil fronterizu, prueba dellu es el barriu e Behobia y la torri Zaisa (Diseñá pol Juan de la Hoz, autol del palaciu de husticia de Irún) , eificu d’oficinas eicás al traspolti. Unta La Junquera, Irun es el principal pasu fronterizu con Francia. Tamién tiene argu e industria y comelciu.
Colombo es li cité capital de Sri Lanka. It es situat al sud-west costa del insul in li Western Province. Colombo apartene al Districte Colombo.
La tarde fue pasada por Nerón recitando un poema. (Caso agramatical que demuestra que la transformación de complemento directo en sujeto no es posible para el papel semántico "tiempo").
Balete el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Aklan, Filipinas. Tiene este zona de 118.93 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 27,197 personas. El designada codigo postal 5614.
El estrés oxidativo ai síu asociau a la patogénesis d'una hartá malotias humanas. Por esta razón la farmacología estudia de forma intensiva el usu d'antioxidantis, particularmenti comu tratamientu pa azidentis cerebrovascularis y malotias neurodegenerativas. Sin embargu, se desconoci si el estrés oxidativu es la causa o la consecuencia de talis malotias. Los antioxidantis tamién son ampliamenti utilizaus com'ingredientes en suplementus dietéticus con l'esperanza de mantenel la salú y de prevenil malotias talis comu'l cancru y la cardiopatía isquémica. Manqui argunus estudius ain sugeríu que los suplementus antioxidantis tien beneficius pa la salú, otrus grandis ensayus clínicus no detectun nenguna ventaja pa las formulacionis probáas y el esceso la suplementación pué llegal a sel dañinu. Además d'estas aplicacionis en melecina los antioxidantis tien una hartá aplicacionis industrialis, talis comu conservantis d'alimentus y cosméticus y la prevención la degradación del cauchu y la gasolina.
Butuan el primero clase de ciudad na provincia de Agusan del Norte, Filipinas. Tiene este zona de 816.62 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito.
Efron nació en San Luis Obispo, California, y depués camudóse a Regueru Grande, California. El so padre, David Efron, ye un inxenieru nuna central eléctrica, y la so madre, Starla Baskett, ye una ex secretaria que trabayó na mesma central eléctrica. Efron tien un hermanu menor, Dylan, y tuvo una "niñez normal" nuna familia de clase media. Ye un agnósticu, nunca foi relixosu. El so apellíu, "Efron", significa "calandria" en hebréu (el so güelu paternal yera xudíu).
Nestos puestos sigue hasta la so muerte, siguiendo col so llabor lliterariu ya historiográficu. Foi miembru numerario del I.D.E.A (Institutu d'Estudios Asturianos) dende la so fundación.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Santa Ana es una sivdad del El Salvador i kapitala del departamento de Santa Ana. Antikamente este lugar era yamado Cihuatehuacan en lingua nahuatl. Tiene una povlasion de 264 091 avitantes.
Sardón de los Frailes es un municipalitate que se trova in le provincia de Salamanca, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
La capital de l Ampério Russo fui San Petersburgo, que an 1914 fui rebatizada cumo Petrogrado. Al final de l seclo XIX l tamanho de l ampério era de cerca de 22.400.000 kn², abrangendo bastas árias de la Ouropa ouriental i de l norte i centro de la Ásia. Sous lhemites éran l Ouceano Ártico al norte, l Cáucaso i las frunteiras cula Pérsia i Afeganistan al sul, l Ouceano Pacífico i las frunteiras cula China, Coréia i Japon la lheste i la oeste ls montes Cárpatos, adonde fazie frunteira cula Almanha i la Áustria-Hungria. L Ampério Russo inda chegou a cuntar cun un território na América, l Alasca, l qual fui an 1867 bendido als Stados Ounidos.
El rival de la ciudad es el Carshalton Athletic, ambas partes dentro de la London Borough of Sutton. Los partidos del "Derby" se han disputado en la Liga ateniense, Istmo League y Conferencia Sur, así como doce competiciones de copa diferente.[1]​ Los equipos generalmente juegan juntos en el Boxing Day, el Día de Año Nuevo y otras fiestas . Sutton tiene el mejor registro, uno de los encuentros más famosos son una victoria por 6-0 en 2002. En total, los dos equipos se han enfrentado 133 veces (hasta agosto de 2011), con Sutton ganó en 72 de esas ocasiones, Carshalton 33 y ha habido 28 empates. Sutton ha marcado 283 goles, y Carshalton han anotado 173.[1]​ Las dos partes reunió por última vez en julio de 2011, en una competencia amistosa de dos patas para la "Copa Sutton Anunciante", que ganó Sutton 3-1 en el global tras haber ganado el partido de ida por 3-0.
Historicamente, las matematicas surjieron kon el fin de azer los kalkulos en el komersio, para medir la tierra i para predesir los akontesimientos astronomikos. Estas tres nesesidades pueden ser relasionadas en sierta forma kon la subdivision amplia de las matemátikas en el estudio de la estruktura, el espasio i el kambio.
La temperatura promedio anual de esta region oscila entre los 17 °C en la costa sur y los 22,5 °C en la costa norcentral, de Tacna hacia el departamento de Lambayeque. La aridez está compensada por valles subtropicales y aridos que se forman en los ríos que descienden de la cordillera y crean oasis donde prosperan los cultivos. La zona yunga (entre los 500 y 1500 msnm) ofrece temperaturas promedio más calidas que las del llano costero, aprox. 22 °C y una ligera vegetación de tipo chaparral y pre sierra. Tambien ofrecen menor humedad, como resultado la presencia del sol en las tardes por 8 meses del año.
Foi compañera de clase nel conservatoriu de Simone Signoret y debutó dirixida por Raymond Rouleau, discípulu de Antonin Artaud. En 1947 tuvo un gran ésitu en La Bruyere con Le Mal Court de Jacques Audiberti y en 1959 pasó a formar parte del Teatru Nacional Popular empobinada por René Clair.
Chupan distritu icha Aparicio Pomares distritu (kastilla simipi: Distrito de Aparicio Pomares / Chupán) nisqaqa Piruw mama llaqtapi, huk distritum Wanuku suyupi, Yaruwillka pruwinsyapi. Uma llaqtanqa Chupan llaqtam.
El vilayet de Kebek komparte frontiera internasionala kon los Estados Unidos al sud i al norte kon el Golfo de Labrador; al oeste linda kon el vilayet de Ontaryo, al nordoeste kon el Nunavut. El vilayet es apartajado en diezisieten rejiones, la kapitala es Sivdad de Kebek.
Leyte el ika sais clase de municipalidad na provincia de Leyte, Filipinas. Tiene este zona de 181.26 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 37,505 personas. El designada codigo postal 6533.
El empreu el yambu polos puetas latinus hue motivau pola elenización, pos esti velequí nu era pie própiu la puesia romana. Possei mas ahechoneria i libertá qu’el griegu nel espetu la sustitución, puyéndusi sustituil los piezis imparis pol espondeus, dátilus, anapestus u proceleusmáticus (esti úrtimu menus freqüenti). El motivu se ebi a la sustición la sílaba brevi pol una larga, llamá longa irrationalis "larga inracional", añiyendu una quarta mora al pie.
Capul el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Northern Samar, Filipinas. Tiene este zona de 35.56 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 12,659 personas. El designada codigo postal 6408.
El arawak ye'l nome xenéricu dadu a dellos pueblos indíxenes que s'atopaben asitiaos nes Antillas y la rexón circuncaribe a la llegada d'el españoles nel sieglu XV. El nome tamién s'aplicó darréu a numberoses etnies que falen o falaben llingües de la familia arawak y que tradicionalmente habitaben una estensa zona entendida ente l'actual Florida y Venezuela, al este de Perú, al sur de Brasil el norte de Colombia ya inclusive Bolivia y Paraguay. De fechu esta familia de llingües ye una de les más estendida d'América del sur. El términu arahuaco nun tien de confundir se con arhuaco usáu pa designar a grupos étnicos de Colombia de la familia chibcha, nin tampoco tolos pueblos que la so llingua ye considerada macroarahuacana son de fechu arahuacos.
L'arquitetura IA32 inda apersenta ls registradores de segmiento CS, DS, ES, SS, FS i GS, un cuntador de porgrama EIP, un registro de sinalizadores EFLAGS, 8 registradores de bírgula flutuante i sous sinalizadores associados. Eesisten tamien registradores outelizados pul sistema ouperacional para cuntrole de l'eisecuçon an modo protegido, bien cumo outros registradores d'uso specífico (depuraçon, cuntrole de zampenho, etc.).
In 2006, le population de Montreal se calculava a 1 637 563 habitantes (3 695 800 habitantes pro le ensemble de su agglomeration). Circa 52,4 % del population del citate es de cultura e de lingua francese, 32,4 % es neo-canadian de cultura e de lingua altere que francese e anglese e 12,5 % es de cultura e de lingua anglese, facente de Montreal un citate intercultural.
Le plural es frequente in le declarationes del sportistas que labora in equipa, o que depende de un. Como es le caso del footballeros, in le rotas de pressa, o le pilotas de Formula 1.
Ye l uorgano supremo de la Lhiga, sendo cumpuosto por repersentantes de l stados-nembro. Esses repersentantes son an giral ls menistros de ls Negócios Strangeiros, ls sous repersentantes ó delegados premanentes. Cada stado ten dreito a un boto ne l Cunseilho, andependientemente de l sou tamanho ó númaro de habitantes.
Casi la totalidad de los habitantes practican el cristianismo, estando dentro de este grupo los católicos, siendo el de mayor auge en a región; entre la última semana de marzo y la primera de abril se celebra la tradicional semana santa, en todos los municipios del departamento.
Barack Hussein Obama II, nasido en Honolulu, EE.UU., el 4 de Ogusto de 1961 es el 44° i hue prezidente de los Estatos Unitos d'Amerika en dos periodos. Obama fue senador apresentando el estado de Illinois desde el 3 de Jenero de 2005 fina el 16 de Noviembre de 2008, kuando dechidió ser kandidato a la prezidensia del payis. Endemás, es el sinkeno senador de orijin afro-amerikano del payis i el treséro desde la era de rekonstruksiyón. También era el primér kandidato afro-amerikano del Partito Demokratiko i es el priméro ke yega a ser prezidente.
Custituído puls menistros de ls Negócios Strangeiros i de la Defesa de ls stados-nembros, puode aporfilhar las medidas que antenda neçairas a la manutençon de la defesa de ls stados de la Lhiga, ancluindo l uso de la fuorça contra stados que atacórun un nembro de la Lhiga.
El 20 de enero de 1990 se unió al elenco de la serie británica EastEnders, donde interpreta al villano Phil Mitchell, el hermano menor de Grant. Steve se fue de la serie en 2003, pero regresó de nuevo en 2005, donde interpreta a Phil desde entonces.[7]​
Ubicado al sudeste del lago Huechulafquen, sus costas no están recorridas por camino alguno. Está completamente inserto en el Parque Nacional Lanín, de modo que es una de las regiones cuya ecología está mejor conservada en toda la provincia.
Personas de todo Israel y de munshas otras nasyones asisten al Festival Anual de Dansa en Karmiel, jeneralmente selebrado en Djulio. Selebrado por la prima vez enel anyo 1988, el Festival de Dansa de Karmiel es la mayor selebrasyon de dansa en Israel, kon tres o katro dias i noches de baile sigido, kon 5000 o má bailadores i un karto de milyon de espektadores en la kapital de la Galilea. Iva empesar komo un evento de dansa folklorika yisraeli; oy endia las festividades inkluyen aktuasyones, tayeres, i sesiones de dansas abiertas para una grande varieta de formas de baile i nasyonalitas. El koreografo Yonatan Karmon iva kriar el Festival de Dansa de Karmiel, sigindo kon la tradisyon del Festival Yisraeli Dalia de dansa de Gurit Kadman, ke iva finalisar en los anyos 60.
Manfredo aumentó el territorio del marquesado anexionándose tierras y castillos por acuerdos con otras familias feudales. Por ejemplo, en 1322 el marqués Del Carretto cedió Cairo Monttenotte, Rocchetta y Cortemilia a Saluzzo a cambio de que Manfredo pusiese en orden todas las deudas que tenía con su familia.
Li direction del UMI es li Consilio Exective (Consilie executiv), quel es electet chascun quar annus. Li "Consilio Executive" have inter altri un presidente e un secretario general. In li annu 2013 li Consilio Executive havet quin membres. Li politica general del organisation es determinat del "Consilio General" (Consilie general). In li annu 2013 li "Consilio General" havet 14 membres.
"Vine a Estados Unidos porke oí ke en este país eksistía una gran, gran libertad. kometí un error al elejir Estados Unidos komo una tierra de libertad, i es un error ke en el balanse de mi vida ya no puedo kompensar".
David Holmes esaminó sesenta año d'investigación avera del conceutu Freudianu de "represión", y concluyó que nun hai evidencia positiva pa esti conceutu. Dada la falta d'evidencia pa munches hipótesis Freudianes, dellos investigadores científicos propunxeron la esistencia de mecanismos inconscientes que falten enforma de los Freudianos. Falen d'un "inconsciente cognitivu"(John Kihlstrom), qu'executa procesos automáticos pero que nun tener los mecanismos complexos de represión y torna simbólica de lo reprimío.
legite le prime calalogo de Synchronismo del exposition Bernheim Jeune de 1913, o del exposition Nue Kunst Salon in Munich del mesme anno comprenderea que nos nos rideva de Orphismo e de Delauney in despecto del facto que Delauney esseva un de mi amicos intime. [...] Le ration de nos esser assimilate a illo [Orphismo] es porque nos esseva le prime personas distaccar se del genre monochromatic de obra que esseva facite per Cubismo a ille tempore."
Le majoritate del mechanismos de recerca del web es interprisas commercial financiate per receptas publicitari, e per consequente alcunos emplea le practica controverse de permitter que le annunciatores paga pro haber lor paginas classificate in un position plus alte in le resultatos del recerca.
La afabilidad de sus gentes y la gran cantidad de peñas y peñistas hacen de sus fiestas unas de las más interesantes, con actos populares y actuaciones en directo en diversos puntos de la ciudad.
Al igual qu’otrus autoris el sigru I, cumu Séneca u Valériu Máisimu, Veleyu se sienti achopaçau pola heniliá los autoris crássicus. Anque, siguiendu la linía los coetanus, hue un propagandista el emperaol i la su obra s’encasulla ena labutación enciclopeica i con finis devurgativus i pedagóhicus. Desti heitu, la su precupación está nel periodu decisivu el cámbiu rehimin, que es ena guerra cevil entri Cesa i Pompeyu. La fortuna quiel que dambus a dos runchin i que pierda Pompeyu pa assin estaural el prencipau.
Una mesnada era la reunión de hombres armados perteneciente a un rey, ricohombre, consejo, parroquia o distrito que formaba la unidad orgánica de la hueste o ejército.
Ganó siete torneos mayores: el Masters de Augusta de 1958, 1960, 1962 y 1964 (el primeru golfista en ganar cuatro veces), el Abiertu de los Estaos Xuníos de 1960, y el Abiertu Británicu de Golf Abiertu Británicu de 1961 y 1962. Amás llogró diez segundos puestos, 26 top 5 y 38 top 10 en torneos mayores.
La Ciudad Vieja está dividida en cuatro barrios, de mayor a menor, el barrio árabe, el barrio judío, el barrio cristiano, y el barrio armenio; el barrio judío fue expandido a partir de 1967.
Siguiendo la tradición de varias de las wikipedias grandes, también es útil construir un Café como en la Wikipedia en castellano (es:Wikipedia:Café), es decir, un espacio de consultas y de discusión. Este debería ser también en quechua.
Tuvu nacéncia el 6 de Jeneru de 1966 en Madrás (ogañu Chennai) i le didun el nombri de A. S. Dileep Kumar. La su carrera comu compositol de música de cini escomençó enos prencípius la décaa los 90. Á ganau dos Oscars (dambus dos pola banda sonora la pilícula Slumdog Millionaire), trezi prémius Filmfare, quatru Nacional Film Aware de la Índia, un prémiu BAFTA, un Golden Globe i algotrus prémius mas p'aí. Amás, á siu nominau pol dos vezis a los prémius Grammy.
Un poliedru de 4 cares ye un tetraedru. Les cares del tetraedru regular son triángulos equiláteros. Dientro d'un tetraedru regular pue inscribise otru.
¿Cómo formaría Sandoval neologismos como CELULA-MADRE, CIUDAD HERMANADA ...ETC, sin usar el género femenino (madre) en un inanimado? El náhuatl ya estaba en eso de dar cierta cabida al género en los inanimados, pues si no, habría creado palabras que evitaran el género, que no significaran hermano-hermana, padre-madre, ...etc., que bien podrían ser progenitor o algo parecido para el ejemplo.
Su 25 maju binchet pro sa segunda furriada sa Copa de Ispagna signende su gol de su 2-0 in sa finale contra de s'Athletic Bilbao (3-0). acabat s'istagione cun 73 marcaduras in 60 partidas.
El trazado, que coincide con la actual posición y anchura de la Avenida Blasco Ibáñez, se inspiraba en las ideas de la Ciudad Jardín y no especificaba de qué forma se producía la solución de encuentro con Pueblo Nuevo del Mar, el cual todavía no se había incorporado a Valencia. Existe un trazado de este plan del año 1899, con el título de Paseo de Valencia al Cabañal.
Su 23 martzu, contra de su Real Madrid, ultres a segudare sa segunda positzione in sa classìfica de is majores goleador de sa liga (scavalcando Hugo Sanchez), divenit su giogadore a àere signadu prus gol in su Clásico cun 21 marcature, superende De Stéfano, firmu a 18 marcaduras.
La actividad industrial se caracteriza por el ingenio azucarero de ALUR, procesamiento de arroz en molinos repartidos por todo el departamento (parte de la producción de arroz de SAMAN proviene de dicho departamento), tallado de piedras semipreciosas, curtiembres, congelado de frutas y verduras.
Ls eimigrantes eitalianos que benirun pa l Pará son predominantemente de la region Sul de la Eitália, ouriginairos de la Calábria, Campania i Baselicata. Éran todos quelonos, mas eiqui se dedicórun al comércio. L purmeiro comércio eitaliano de que se ten ambora ye de 1888 que quedaba an Santarén.
o Pabillón d'Espanya, de l'arquitecto navarro Patxi Mangado, un edificio climaticament sostenible, a refricheración d'o qual se fa de trazas naturals per meyo de l'augua de plevia;
Por su parte, fue a partir de la Guerra de los Seis Días (1967) y la conquista israelí de la zona oriental de la ciudad cuando los árabes palestinos comenzaron a reclamar que la zona este de Jerusalén debía ser la capital de su futuro Estado: ni durante los 19 años bajo administración jordana (1948-1967) ni tampoco con anterioridad, los dirigentes palestinos habían propuesto ningún estatus especial de capitalidad para la ciudad.
Una descripción d'a ballestilla que fació un chodigo catalán dito Levi ben Gerson en 1342 pareixe estar a noticia mas antiga sobre iste instrumento.
Nuevaenti, la ciá s'atopó con un periú e guerras. Primeru, la guerra e Restauración Portuguesa, i endiespues, la guerra e Sucesión española. En dambas las dos alcibió numerosas hiendas i aseyus. Pol esti motivu la ciá nu tien grandis eificius que s'enhieltasin nel tiempu. En cámbeu, amus eredáu las soberanas murallas del complehu abaluartau d'estilu Vauban que recadaban la ciá.
Yo intenté introducir al idioma gallego en el idioma náhuatl porque me pareció que la x sonaba igual en ambos idiomas, pues fue un gran error querer hacer ese tipo de analogías comparativas. --Marrovi 03:58 6 Nāuh 2011 (UTC)
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Caazapá es una sivdad i es kapitala del departamento de Caazapá, en el Paraguay. Tiene una povlasion de 26 246 avitantes.
Le compania claude le 29 januario, 2009. Illo ha etiam declarate que il ha al minus duo nove studios essante formate per empleatos de Ensemble Studios.
Nicolás Guillén suti (Camagüey, 1902 mara 10 uru Huillka kuti phaxsin yuritayna - La Habana, 1989 mara 17 uru Huillka kuti phaxsin yuriwi) Kuba jacha marka qillqiri.
Una tarjeta de fidelidad posibilita el acceso a beneficios especialmente diseñados para los titulares, que pueden gozar sin coste alguno de los beneficios que otorgan a sus socios los establecimientos afiliados (restaurantes, discotecas, hoteles, agencia de viajes, tiendas, cines...) que participan en el programa.
Los matrimonios concertados han disminuido en los países prósperos con la movilidad social, el ascenso del individualismo y la familia nuclear; sin embargo, los matrimonios arreglados aún se observan en países de Europa y América del Norte, entre las familias reales, aristócratas y los grupos religiosos minoritarios, como en el matrimonio entre los grupos de mormones fundamentalistas de los Estados Unidos. En la mayoría de otras partes del mundo, los matrimonios concertados siguen en forma cuasi-organizada, junto con los matrimonios autónomos.[1]​
Otras instituciones autónomas controlan y supervisan el accionar estatal con el fin de evitar los excesos. Éstos son el Tribunal Constitucional, el Consejo Nacional de la Magistratura, el Ministerio Público, la Contraloría General de la República y la Defensoría del Pueblo.
San Marcelino el primero clase de municipalidad na provincia de Zambales, Filipinas. Tiene este zona de 416.86 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 31,879 personas. El designada codigo postal 2207.
San Jose el ika tres clase de municipalidad na provincia de Tarlac, Filipinas. Tiene este zona de 592.81 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 33,960 personas. El designada codigo postal 2309.
El Lesotho el xe on paexe de l’Africa del Sud. El Lesotho el xe totalmente montagnoso (l’altitudine minima la xe de 1400 metri sul livel del mar), senza sbochi al mar, e el confina solo che col Sudafrica di cui el xe n’enclave. El Lesotho el ga n’estension de 30 355 km².
La sue purmeira custituiçon dou-se an 910, cula debison de l Reino de las Astúrias puls filhos de l Rei Fonso III, l Grande; Garcia quedou cul Reino de Lhion, Ourdonho cula Galiza i Fruela culas Astúrias; eibentualmente la Galiza i las Astúrias acabórun por se tornar partes antegrantes de l reino de Lhion, dada la muorte sin çcendentes de ls sous soberanos, tenendo l rei Fruela passado a cuntrolar toda la basta ária de l Noroeste Peninsular crestiano. L reino acabarie an 1037, quando l rei Bermudo III fui derrotado i muorto por Fernando I de Castielha, l qual se julgaba cun pretensones lhegítimas al trono de Lhion, yá qu'era casado cula armana de Bermudo, la reina Sancha. Quedou anton antegrado na corona dúplice de Lhion i Castielha, cingida por Fernando Magno.
En cuanto a la enseñanza secundaria, existen en el departamento 13 liceos públicos (4 en la ciudad de Artigas y 2 en Bella Unión) y 1 liceo privado ubicado en la capital departamental; atienden a algo más de 6.700 estudiantes, 3.800 a ciclo básico, 2.800 a bachillerato y 130 a liceos rurales.
Seguransa informasaun nian siensia ne'ebe mak estuda kona-ba prosesu seguransa no protesaun dadu sira ba iha sistema ida ka komputador nian.
Su capital Artigas surge al finalizar la Guerra Grande con el fin de consolidar las fronteras con Brasil, con el nombre de San Eugenio del Cuareim. Fue fundada el 12 de setiembre de 1852 por Don Carlos Catalá, eligiendo como mejor sitio el ubicado sobre las márgenes del Río Cuareim y frente a la Villa San Juan Bautista del otro lado del río, que era un asentamiento militar que se transformó luego en lo que es hoy día la ciudad de Quaraí.
Cumintzat sa carriera sua cun su Barcellona a 13 annos, gioghende cun is categorias Infantil B, Infantil A e Ruides A, intre su 2000 e su 2003, signende in manera complessiva 61 gol in 45 partidas. A s'edade de 14 annos, est signaladu dae Renato Favero, osservadore in Argentina de su Como de Enrico Pretziois: su cartellinu de Misis costa $ 50 000, ma Pretziois detzidet de non puntare susu de issu ca era «giòvana e unu pagu gracile».
In su 1950, sa Food and Drug Administration decrarat chi “cun onzi probabilidade, sos arriscos potentziales de su DDT fiant istadu suta-abaliados”. In su 1972, su DDT fiat istadu proibidu in sos Istados Aunidos, e in 1978 finas in Itàlia.
El villa de Młoszowa es una villa polaca y es el capital del municipalidad de Malopolska Voivodeship. Este villa tiene estimao populacion de 2700 (año 2010).
El maga miembros del banda amo el maga siguientes: el vocalista Jeloh Bangcal, el guitarista Zach Quijano, el bajista Randy Ramos, Shilart Anoos na tambor y el percusionista, Jeff Buhian.
The SpongeBob SquarePants Movie (también conocido como SpongeBob SquarePants: The Movie or The SpongeBob Movie) es una pinicla animá de comedia de 2004 basá ena serii de televisión de Nickelodeon SpongeBob SquarePants.
La lleche de los mamíferos marinos, o los xibartes, ye muncho más rica en grases y nutrientes que la de los mamíferos terrestres. La lleche produzse poles célules secretores de les glándules mamaries o caldar (denomaes pechu nel casu de la muyer y caldar nos mamíferos domésticos). El líquidu que rezuma la fema díes enantes y dempués del partu, denómase culiestru.
Li Tractate adoptet per li consilie europan de Nice esset ataccat mult. Li Germania demandat al Consilie que su population plu numerosi deve esser reflectet per jures de vote plu important; li Francia oposit se e insistet por que li paritá simbolic ínter li Francia e li Germania deve esser mantenet.
Fortuna nasió en Sao Paulo dentro de una famiya sefaradi. Desde mansevika eya kresió serkana a la musika, la dansai el teatro. En la anyada de 1980, kuando eya empiesaba a konserse komo kantadera, eskrivió unas kantikas djunto kon el poeta brasiliano de orijin djudio Paulo Leminski, má el momento ke trokó la su karriera musikala fue kuando eya izo un voyage a Yisrael, enel anyo 1991. Ayá fue kuando Fortuna eskuchó unas kantikas en ladino i antonses eya desidió trokar la su karriera musikala asya un show en el kualo eya misturara musika, dansa i un poko de aktrisado para rekriar la rikerza kulturala de la komunita Sefaradi. Tudo eyo izo ke Fortuna se trokara endemas en peskisadora i empiesó ansina a buskhar kantikas viejas i tradisionalas ke muncha djente kaji no tinia arikódros de eyas. Dempues eya empiesaría a grabar komo kantadera endependyénte los sus diskos, los kualos a distribuyido en Arjentina, Espanya, Israel i los Estatos Unitos d'Amerika, kon má de 100 kopias vendidas. La kompanyia musikala "Putumayo", espesialista en World Music, a tomado sinko kantikas de eya en los sus diskos de kompilasiyones musikalas. Endemas, eya a kantado en apresentasiyones en Recife, Porto Alegre, João Pessoa, Manaus, Belo Horizonte, Curitiba, Rio de Janeiro, Salvador, Paris, Mueva York (i en la sede de las Nasiones Unitas), Miami, Amsterdam, La Aya, Anveres, Evora, Buenos Ayres, Santiago de Chile, Karakas i en la selebrasiyon de los 3000 anyos de Yerushalayim.
Tornó a l'Arxentina y trunfó nel GP Ciudá de Paraná el 12 de payares y nel GP Presidente Alessandri Palma en Chile'l 18 d'avientu, dambes con Ferrari 125. La so última presentación del añu asocedió na temporada navidiega cuando intervieno nes «500 Milles Arxentines» en Rafaela con Talbot-Llagu. En total, llogró 11 victories mientres 1950 nes distintes competiciones en que participó.
La Localidat de La Chana ye situata a 299 metros d'altaria dencima de lo ran de la mar, a una distancia de 72 km de la ciudat de Castellón de la Plana, la capital de la suya provincia, y de 145 km de la ciudat de Valencia, la capital de lo País Valencián.
Rumania (en rumano: România) es un paiz balkaneo i evropeo. Rumania es un estado soverano konstituido en republika ke okupa el norte de los Balkanos i los Karpatos. En la su tierra komparte frontieras terrestres kon Madjaristan (Ungaria), Bulgaria, Ukraina, Moldava i Servia i kon la Mar Preto (Mar Negro) al este.
Le protocollo de rete pro le instratamento dynamic de netsukuku es appellate Npv7_HT. Le normal protocollos e algorithmos pro le instratamento dynamic es solitemente usate pro crear micre e medie retes, como le OSPF, le RIP o le BGP, e usa diverse algorithmos pro trovar le route optime pro attinger un nodo in un rete. Iste protocollos require un consumo de processor e memoria considerabile e es pro isto que le instratatores de internet es sovente computatores dedicate. Serea impossibile adoptar un de iste protocollos pro crear e mantener un rete como netsukuku, ubi cata nodo es a su vice un instratator, proque le mappa de tote le routes requirerea un spatio de circa un centena de gibibyte super cata computator connectite al rete. Npv7 structura le integre rete como un fractal, e usa un particular algorithmo appellate Quantum Shortest Path Netsukuku (QSPN) pro calcular tote le routes necessari pro connecter un nodo a cata altere nodo.
Junta de Villalba de Losa es un municipalitate que se trova in le provincia de Burgos, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
Santa Clara se encuentra ubicada en las coordenadas 29°34′28″N 98°10′16″O. Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos, Santa Clara tiene una superficie total de 6.27 km², de la cual 6.27 km² corresponden a tierra firme y (0%) 0 km² es agua.[3]​
Le lingua auxiliar international Ido esseva create in 1907 como un Esperanto reformate. Ido ha similantia con Esperanto, sed con plure differentias como un absentia complete de signos diacritic, le utilisation del littera "q", un grande utilisation de suffixos ma minus del prefixo "mal". Totevia illo ha numerose parolas identic.
Durante la Segunda Guerra Mundial, Uderzo abandonó París y pasó un añu en Bretaña, trabayando nuna casería y ayudando col negociu de muebles de so padre. Munchos años depués, cuando Goscinny dexó la decisión d'asitiar l'aldea d'Astérix nes sos manes, Uderzo entainó a escoyer Bretaña.
San Miguel de los Bancos kiti (kastilla simipi: Cantón San Miguel de los Bancos) nisqaqa Ikwadur mama llaqtapi, Pichincha markapi, huk kitim. Uma llaqtanqa San Miguel de los Bancos llaqtam.
Le projectiones del modello del climate summarisate in le reporto ultime del IPCC dice que le temperatura medie del mundo probabilemente crescera un additional 1.1 to 6.4 °C (2.0 to 11.5 °F) in le seculo 21. Le incertitude de iste estimation deriva del usage de modellos con nivellos differente de sensitivitate del climate, e le usage de differente estimationes del emissiones del gases estufa in le futuro. Altere incertitudes include como calefaction e altere cambios variara inter regiones in differente partes del globo. Ben que le majoritate de studios se focalisa in le seculo 21, calefaction esse expectate que continuar in le annos ultra 2100 (mesmo si le emissiones cessa totalmente) gratias al capacitate de energia in le oceanos e le duration que anhydride carbonic pote durar in le atmosphera.
San Juan Macías (kastilla aru: San Juan Macías, Juan de Arcas Sánchez) (* Ribera del Fresno, 1585 mara 2 uru Achuqa phaxsin yuritayna - † Lima, 1645 mara 16 uru Llamp'u phaxsin yuriwi), Ispaña- Piruw jach'a marka kathuliku santu jaqi.
Duranti el su reinau España venci ena batalla de San Quintín escontra Fráncia, con lo que s'afirma la supremacía espánica en Uropa , mantuvu una guerra con Ingalaterra i landeó conquistá-la por meyu l'Armá Invencibli, que hue hundia (1588) i runchó escontra el Empériu Otomanu ena Batalla Lepantu (1571).
Fernando Lasama oan husi Horacio de Araujo no Emiliana da Conceicao, oan ba dala 5 husi maun alin nain 8 feto nain 5 no mane nain 3 (mate ona feto 2 no mane 1).
Cade Idepe, 2004. Diagnóstico y Clasificación de los Cursos y Cuerpos de Agua según objetivos de calidad. Cuenca del Río Andalién. Dirección General de Aguas. MOP. Diciembre de 2004. Santiago. Chile. {es}
Aunque se trata de un tema discutido entre los especialistas, parece ser que el mensaje de Jesús iba dirigido en exclusiva a los judíos. Según Mateo, así lo dijo: “No soy enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel” (Plantilla:Biblia). Según los evangelios, sanó también a gentiles, como el criado del centurión de Cafarnaún o la hija de la mujer sirofenicia, conmovido por la fe que demostraron.
1944-1946 : Bloomer Girl, música de Harold Arlen, escenografía de Yip Harburg, llibretu de Sig Herzig y Fred Saidy, coreografía de Agnes de Mille, con Celeste Holm y Dooley Wilson
Nos trova nos al fin del periodo augustee (14 EC), postea le fin del Republica Roman, cuje institutiones non era totalmente abolite, ma simplemente perdeva le poter effective in favor del imperator. In le cinque seculos successive se alternara dos phases characteristic de formas de organisation e legitimation del poter imperial proffundemente differente, le Principato e le Dominato; in ultra a un division del imperio in dos partes, le parte occidental que cessava de exister in 476, le altere perpetuante se un millennio in un entitate nominate Imperio Byzantin.
Talisay el ika tres clase de municipalidad na provincia de Batangas, Filipinas. Tiene este zona de 28.2 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 39,600 personas. El designada codigo postal 4220.
Ibn Gabirol fue uno de los más konosidos eskritores de poeziya relijioza de Al-Andalus, anke tambien tiene obvras en otros jeneros de la literatura. Entre sus ovras mas konosidas esta “Kéter Malkut” (Korona Real), en la kuala tenta mesklar relijión i filosofiya neo-platonika. Endemas eskvirió una ovra de musar en arabo, yamada en ivrit “Mibhar Apeninim” (Seleksiyon de Perlas), la kuala fue tresladada por Yehuda Ibn Tibbon, un syéklo dempués. La ovra mas konosida i emportante de Ibn Gabirol fue Mekor Hayim (la fuente de la vida), la kuala fue tresladada ala lingua latina enel syéklo XII i ke fue tan apresyada entre los akademikos kristyanos de la epoka, ke se kreyía ke el otor orijinal era kristyano. Egziste una versiyon en ivrit modérno, publikada en Tel Aviv enel anyo 1926 por Yaakov Blaustein.
La stória de la tecnologie ye quaije tan antiga cumo la stória de l'houmanidade, i eisiste zde que ls seres houmanos ampeçórun a ousar ferramientas de caça i de porteçon. Antoce, la stória de la tecnologie ten ambutida la cronologie de l'uso de ls recursos naturales, porque, para séren criadas, todas las ferramientas necessitórun, antes de todo, de outelizr un recurso natural apropiado. La stória de la tecnologie sigue un progresso de las ferramientas simples i de las fuontes d'einergie simples a las ferramientas cumplexas i de las fuontes d'einergie cumplexas, cumo se amostra:
Fundada en 1924 col nome de Compagnie française deas pétroles CFP con participación mista privada y del Estáu francés, en 1985 adoptó'l nome de Total-CFP y namá Total S.A. en 1991.
Un disco jocate pulverosemente ja un vice remane in le majoritate del casos ruitose. Il es a evitar le depuration del discos durante le jocar. Anque le uso del aspira-pulvere altia le proportion de pulvere in le aere, proque le filtro retene solmente le pulveres de rude granos, durante que illo suffla le pulveres de tenere granos retro in le aere. On debe immagazinar le discos sempre in le sacchettos de polyethylene e prender los de illos solmente immediatemente ante le jocar. Il es rational nettar los per un munde tela antistatic ante le jocar, pois, immediatemente post le jocar mitter los retro in le sacchettos defendente. On debe nettar le discos teneremente, tornante per le bordo del tela antistatic plicate. Non jammais es permittite sufflar sur le discos! On debe retener se de lassar dactylogramma sur le discos. On debe prender los a lor bordos e appoiar los per le grande digito al parte del subscription. Si totevia se nasceva dactylogramma, illo debe esser removite si possibile immediatemente per un pannello de nettar - humide del vapor -, e per sufflar super le disco. Un brossa humide appura significantemente melio que un pannello de nettar, ma regrettabilemente on non pote obtener un tal in le commercio con le mollessa adequate. Il non es recommendate usar brossas facite de villuto. Le discos non pote esser in relation con materias synthetic, productos chimic, liquidos (fluidos), collas (glutines), detersivos usual (medios de appuramento). Solmente le polyethylene forma un exception, que non contine emolliente. On debe proteger le discos tamben contra le pesticidas e contra le spray de capillos, proque istos crea un strato de grassia (lubricante), al qual le pulvere adhere.
Recentemente Eilhi screbiu un artigo subre ls Albrotes an Londres an 2011 ls quales ocorrírun, segundo sue análeze, debido al "sistema neoliberal cun pedamiegos anstables" que ben sendo praticando puls sucessibos gobiernos británicos - ancluindo l'atual - hai bários anhos.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Tolima es un departamento de Kolombia, la suya kapitala es la sivdad de Ibagué.
Parese ser ke el lugar elejido para el Tofet fue el mismo donde la reina fondadora de la siudad, Elisa, se inmolo (ver fondasion de kartago). Es, kiza, por esa autoinmolasion ke aparesio la tradision del Tofet. Otro kaso paresido fue el de la mujer de Asdrubal, el jeneral derrotado en la ultima gerra Punika, ke se lanzo a las yamas kon sus hijos desde lo alto del templo de Eshmun (en la kolina de Byrsa), el ultimo bastion de la resistensia kartajinesa, kuando los soldados romanos ya habían entrado en la siudad.
Pilar el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Surigao del Norte, Filipinas. Tiene este zona de 77.11 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 9,456 personas. El designada codigo postal 8402.
Mary Dyer conoció a Anne Hutchinson, quien predicaba que Dios "hablaba directamente a las personas" no sólo a través del clero. Dyer se unió a la causa de Hutchinson y fue acusada de sostener la llamada "herejía antinomianista",[1]​ esforzándose por organizar grupos de personas para estudiar la Biblia, contraviniendo la ley teocrática de la Colonia de Massachusetts Bay.
El accidentado relieve y particular historia natural del Perú ha causado que este sea un país megadiverso, con una gran variedad de ecosistemas y, consecuentemente, de flora y fauna.
Sensia sosial ke estudia i narra la Istorya Universal, es dizir, el konjunto de los akontesimientos pasados de los seres umanos. En este sentido, kontinua la lavor dela Paleontolojiya (komo dissiplina ke estudya la evolusyon dela vida en épokas preteritas al ser umano) i kuenta kon una serie de disiplinas oksiliares.
En el departamento existen 3.328 personas (4.3 % del total), que viven en asentamientos irregulares, todos ellos localizados en el área urbana. De esta población 1.700 son hombres y 1.328 son mujeres, todo segun datos del censo 2004.
Apesar de las cuntradiçones hai un cierto cunsenso a respeito de las caratelísticas de la globalizaçon que ambuolbe l oumiento de ls riscos globales de trasaçones financeiras, perda de parte de la soberanie de ls Stados cula énfase de las ourganizaçones supra-gobernamentales, oumiento de l belume i belocidade cumo ls recursos bénen sendo trasacionados pul mundo, atrabeç de l zambolbimiento tecnológico etc.
En la década de 1570, sus actividades fueron más hostiles, pues se reportaron secuestros y asesinatos a españoles. Básicamente eran nómadas, su cultura religiosa era semejante a la de los otomíes; por ello, se los consideraba más avanzados que los guamares, guachichiles y zacatecos.2 Actualidad
Diamond Head (en hawaiianu Lē'ahi) ye un conu volcánicu, asitiáu al este de Waikiki, qu'amuesa una vista panorámica que se convirtió nun símbolu turísticu. El nome #dar navegantes ingleses del sieglu XIX que confundieron los cristales de calcita encuallaos na roca con diamantes. Ta declaráu como State Monument.
En 1650 Ussher escribió'l llibru Los añales del mundu. Basándose na Biblia, fixo una estimación del númberu de xeneraciones, la duración media de la vida humana y les principales figures bíbliques ente Adán y Eva y la nacencia de Xesucristo. De resultes del so estudiu, dedució feches esactes pa ciertos eventos:
Bernd Lucke nascet li 19 august 1962 in Berlin. Inter 1982 e 1984 il studiat economie, filosofie e nov historie in li universitá de Bonn. Il continuat su studies in li annus 1984 e 1985 per un stipendie in li Universitá de California in Berkeley in li federal state California in li Unit States de America. Pos que in comensat laborar in diversi universitás in Germania. Hodie il es professor de macro-economie in li universitá de Hamburg.
Pero Remi nos pone alguna palabra donde él cree que sí es importante la cantidad vocálica: Toca, puede llevar para él vocal larga o corta para indicar "enterrar" o "seguir". Launey siempre escribe el prefijo indefido TE con vocal larga y si es de "piedra" con corta. Estas excepciones pueden ser válidas o no, pues no las explican con todo el detalle. Yo pienso que había dos formas de pronunciar "toca": toc-a y to-ca. Por relajamiento de la dicción se confundieron. Retomo así lo que te puse de Rincón y de Pablo González Casanova. Ese alargamiento vocálico puede deberse la la estructura silábica, afectando a la raíz verbal y al significado. Ya no es cuestión meramenete de escritura o pronunciación sino también de significado. Y es lícito hablar aquí de ello pues el significado atañe a la etimología y a los neologismos.
La sevoya (en latin; allium cepa) es una planta ke aze parte de la famiya de las amaryllidaceae. Endemas fuole on fhuthas , es konosida komo sevoya de kavesa, sevoya de guevo o sevoya de bulbo.. Se kreye ke el su orijin no se topa en Asia Sentrala i yegó a la Evropa por modre de los gregos i romanos.
Li estive es inter pos li verne e ante li autun. In li moderat e arctic zones climatic li estive autun es li max calid de omni quar sesones.
Stanislaus Pascal Franchot Tone, de nombre artistico Franchot Tone, naixito de Niagara Falls (Nueva York) o 27 de febrero de 1905 y muerto en Nueva York (Nueva York) o 18 de setiembre de 1968, estió un actor, director y productor cinematografico estatounitense.
Montiano es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo del Vaye de Mena en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.
de montanya, i del dezierto (varadulse, meskite, gatun), ke son tipos espesiales de mil flores. Myél de myélada o myélato, rozío de myél, myél de rozío o myél de boske: es la produsida por las besbas kon las sekresiones dulses de pulgones, koshinuyas i otros insektos shupadores de savia, normalmente de pinos, avetos, ensinas, alkornokes i otro arboles. Este tipo de myél es menos dulse, de kolor muy oskuro, se ase solida kon difikultá, i tyene olor i sabor espesiados; la myél de myélato de pinos es muy apresiada por su uzo medisinal en Evropa y la Turkiya.La myél de flores es transparente y se ase solida kon el tiempo, esto depende de la su procedensia (de ke flores) i de la su temperatura. Por debasho de 14 °C el proseso es mas rapido. Las myéles de brezo se asen duras muy pronto i las de kastanyo tardan munsho. El estudio del polen en la myél virjen ase posible ke se poda determinar el su orijen floral.
Lo territorio plegaba dica la Clamor d'Almacellas por l'este y quasi ta Fraga por lo sud. En 1126 tornoron los musulmans que ocuporon lo reino por 4 anyos, pero dende 1130 dica 1136 lo ocuporon de nuevo los aragoneses, que tornoron a perder-lo entre 1136 y 1141.
Otra llínea d'investigación temprana sobre procesos inconscientes foi empecipiada por Arthur Reber, usando la llamada metodoloxía "gramática artificial". Esa investigación reveló qu'individuos espuestos a palabres nueves creaes por complexos sets de riegles "gramátiques" artificiales y sintétiques (p.y., GKHAN, KHABT...), rápido desenvolvieron una especie de "sentimientu" por esa gramática y subsecuente conocencia de trabayu sobre esa gramática, como foi demostráu pola so habilidá pa estremar ente nueves palabres gramáticamente "correctes" (p.y., consistente coles riegles) y "incorrectes" (inconsistentes). Ineteresantemente, esa habilidá nun paez ser mediada, o siquier acompañada pol conocencia declarativo de les riegles (p.y., l'habilidá p'articular como estremen ente les palabres correctes ya incorrectes).
Si le communication occurre de tal maniera que il ha un fluxo de information continue e in tempore real, on parla de communication synchrone. Al contrario, quando iste fluxos de information occurre con intervallos temporal (como occurre con le posta), on parla de un forma de communication asynchrone.
Le stoicos inseniava que le emotiones destructive resultava de errores de judicio, e que un sagio o persona con «perfection moral e intellectual» non suffrerea de iste emotiones. Illes predicava que personas debe controlar lor proprie emotiones per lor ration; assi, le morte mesme provocarea nihil ultra equanimitate.
El provegneva da 'na fameja de origini poarete (so pare el gera feroviere) e con tanti fioi, Bisaglia el ga studià en seminario; 'ntel 1945 el se ga iscrito a ł'Asion Catołica.
La novela kuenta la istorya de Friedrich Löwenberg, un mansevo djudio intelektual de Viena ken, kansado de la dekadensya de Evropa, se une a un aristokrata Pruso yamado Kingscourt i se retiran a una adá en el Oseano Pasifiko. En el su kamino a la adá, se detienen en Jaffa, i les parese ke la Palestina de antonses es atrazada, desolada i kaji despovlada, ke iva ser lo mesmo ke le iva pareser a Herzl en la su unika vijita enel anyo 1898.
En 1971 debutó como presentador en el programa Vivir es lo que importa junto a Forges, Chicho Gordillo y Manuel Summers. Pero la gran popularidad le llegaría en 1983 cuando conduce con Ignacio Salas (con quien ha estado profesionalmente ligado en diferentes proyectos) y Pastora Vega el programa Y sin embargo, te quiero.
Tonalli es un nombre personal femenino y masculino de origen náhuatl cuyo significado es "calor del sol, día, destino".[1]​ Su forma reverencial es Tonaltzin. La palabra tonalli es empleada como raíz de los nombres Cipáctonal ("Calor o brillo de cipactli"; compuesto de cipactli, lagarto; y tonalli, calor).[2]​ Tonalli se refiere usualmente a la luz solar, dando lugar al paraíso nahuatl llamado Tonacalli (calli=casa), o casa del sol. Lugar donde guerreros y madres muertas en parto consideradas también guerreras, ayudaban a levantarse y ponerse al sol (Tonatiuh) para después de cuatro años, convertirse en colibríes.
Nos años siguientes, el deporte estender por tol mundu. Primero llegó a Canadá nel añu 1900 y nel intre llegó a Asia. Los soldaos estadounidense introducir mientres la Primer Guerra Mundial n'Europa Oriental, onde se convirtió nun deporte bien popular.
Toda sustitución pasa por un entendimiento previo. Sólo se puede adquirir l'uso d'un idioma si aquell se comprende, anque s'adquiera mal debiu a o rudio (conchunto d'interferencia fisicas y psicolochicas que deforman o mensache).
El Día Mundial de la Diabetes ye un día de campaña de concienciación alrodiu de la diabetes y tien llugar cada añu'l 14 de payares. Más de 60 países xunir a esta campaña y llogróse que distintos monumentos nel mundu, sían allumaos d'azul nesta fecha en señal d'esperanza pa les persones que viven con esti carecimientu y por quien tienen el riesgu de desenvolvelo.
Juan Manuel Fangio (Balcarce, Provincia de Bonos Aires, Arxentina, 24 de xunu de 1911 – Bonos Aires, Arxentina, 17 de xunetu de 1995) foi un automovilista arxentín. Ye consideráu unu de los meyores pilotos del automovilismu mundial de tolos tiempossobremanera por ser quíntuple y segundu campeón de Fórmula 1.
Güiquipeya: S´empunta con déssitu el "interface" estremeñu. A partil d'agora se pudrá gastal en cualisquiá Güiquipeya la palra estremeña (solu es mestel dil a "preferencias", i csmbeal la palra. Entovía es un esmiençu, con una tupa frasis en ingrés, peru poquinu a poquinu, diremus empuntandu nuevas frasis i atualizandu las ya dessistentis.
El movimento empieso enel anyo 1971 en la máale Mosrara de la sivdad de Yerushalayim, en resposta a lo ke se iva persever komo diskriminasyon en kontro de los mizrahim, la kuala konsideraban iva egzistir desde el establesimiento de la medinat. Las Panteras Pretas ivan sentir ke esta diskriminasyon podia ser avistada en la aktitud i preferensia de las institusiones i adjensias ofisiales, basho kontrolo de ashkenazim, asya los olim de la Union Sovyetika. Los fondadores del movimento protestaron la "ignoransia del establishment de los duros problemas de la sosyetá" i empieso a gerrear por un futuro diferente.
Anke el area entre Cuautitlán, Zumpango i Tepotzotlán estava avitado durante el período, fue entonces ande los konkistadores Tolteka, i quizás desde 2500 a.C., no ay evidencia de afinkamiento de un kazal en el mismo lugar del aktuala munisipalidad asta dempues de la konkista de Meksiko. En 1519 era basho el tlatoani de Cuautitlán ("Guautitlan" en fuentes kontemporáneas). Los espanyoles lo adquirieron pacíficamente ("sin resistencia") en 1521.Concluida la pasificación, el pueblo de Cuauhtitlan i todas sus pertenensias, entre las kualas destaca Tlaxomolco, fueron sedidas en enkomienda a Alonso de Ávila, uno de los kapitanes de Cortés, primer contador de la Mueva Espanya.
Premática y aranceles, hechas por el fiel de las putas, Consejos para guardar la mosca y gastar la prosa, Premática del tiempo, Capitulaciones matrimoniales ha Capitulaciones de la vida de la Corte jehai aty hetia'e.
Esti abanicu tien el plumaxe de del so parte cimeru gris a gris escuru o gris-pardu, les sos partes inferiores son amarellentaes-naranxa, con una franxa escura que-y crucia'l pechu debaxo del so gargüelu blancu, tien marques blanques sobre'l güeyu, y (según la raza) les plumes esteriores de la cola tienen los sos cantos blancos o son dafechu blanques. Algama los 16 cm de llargu, de los cualos la metá correspuende a la so cola, que tal como suxure'l so nome esibe de cutiu abrir como un abanicu. Asina ye posible reparar que les plumes esternes de la cola son clares y les centrales escures. Delles subespecies tienen plumaxes más escuros, especialmente'l morfismo "abanicu negru" que se repara nel 25% nes aves de la Isla Sur y menos del 1% de los especímenes de la Isla Norte (y que s'atopa totalmente ausente nes islles Chatham).
1881 ~ 1882: Importante sequía. Lucha contra la rabia, los perros deben llevar bozal y correa o si no, serán sacrificados y sus propietarios sancionados.
¿El o ella? ¿Yeh nozo ciyeh? me parece mejor que ¿yehhuatl in oquichtli nozo yehhuatl in cihuatl?. Un intérprete no dispone del tiempo necesario para tales giros alambicados.Un idioma que limita el pensamiento, limita su futuro y su número de hablantes. El idioma más bello del mundo ha caído en manos de gente un poco retro, salvo excepciones.En francés se pudo pasar del sistema decimal al vigesimal, hay conceptos para todo, es una lengua adaptada.Y en cuanto al género: los feministas ponen el género a su gusto. Los distintos países hispanohablantes modifican el género de las cosas y se admite: el radio en México, la radio en España. Me apena profundamente ver cómo en nombre del respeto al idioma nahuatl se lo momifica y llena de ambiguedades.Por cierto: el japonés escribe cada vez más en inglés y se ayuda del inglés un montón. Para despedirme, hasta otro día "Ompatech occe tonalli" me parece mejor que "ixquichca", que viene de cahuitl o de cah y significa "cuánto tiempo falta (para por ejemplo llegar a estar en Mexihco). Y es que el náhuatl clásico se perdió y el actual viene de textos repletos de neologismos de tiempos de la conquista, hechos con celeridad y precipitación. Creo que muchos son mejorables. Tal es el caso de ihtec, dentro, que no me gusta nada.Así como ixpan, de ixtli, es anterior a ixtelolotl. y cuitlatl, de icuitlapan, es anterior a teocuitlatl, ihtetl me parece un neologismo elaborado por hispanohablantes: no conozco que se haya utilizado para formar la composición de palabras.
Finalmente, el cláu Crocoideae qu'entiende, por casu, a Ixia, Crocosmia, Geissorhiza, Crocus, Romulea, Freesia, Gladiolus, y Hesperantha. Presenten tépalos xuníos na so base, cormos en cuenta de rizomas, flores sésiles, polen y fueyes característiques. Munchos miembros d'esti grupu retienen el caracter ancestral de prsentar nectarios septales.
En 2011-2012 caracterizó a Stanton Infeld na serie Franklin&Bash, un multimillonariu abogáu que contrata a los protagonistes por que trabayen nel so despachu multinacional.Nesti papel nun se recurre al recurrente puntu siniestru, magar lo sustitúi pola obsesión pola cultura oriental y una cachaza que nun encaxar con un despachu d'abogaos "tiburones".
A prenunciación d'a primera frase seguntes as normas graficas de l'alemán sería /vi: ˈge:ts da: dɛn ˈhɔɪt/, lo que varía prou con respecto a la correcta prenunciación en baverán.
Francisco de Goya y Lucentes (30 mis Meurth 1746 — 30 mis Ebrel 1828) o lymner a Spayn. Ev a wre lymna lies portrayans a Deylu Ryal Spayn. Yth yw y bycturs moyha geryes da "Charlys IV a Spayn hag y Deylu" hag "An Kensa a vis Me 1808".
Estremaura: El Consehu e Gobielnu apreba la recostitución duna Comisión de Sabihondus qu´estuyará el nuevu Estatutu d´Autonumia. Región Digital
In mesu de sos àteros imprendimentos, si podent fontomare sa rugrada de s'Antàrtida e de sa Grenilàndia sena s'impreu de beìculos motorizados nen canes de trinu, e sa rugrada de su Desertu de su Gobi.
Ámsterdam (en neerlandés: Amsterdam [ɑmstər'dɑm]) es la capital los Paísis Bahus. La ciá s'alcuentra enas orillas el ríu Amstel. Hue hundá nel siegru XII comu un puebru pesqueru. Ugañoti es la ciá más puebrá d'Olanda, i un gran centru financieru i curtural conocíu entrinacionalmenti.
2011-2014: Daniel Alberto Páucar Espinoza (Somos Perú), Fredy Bernaldo Gómez (Somos Perú), Julio Abel Arévalo Tello (Fuerza 2011), Soledad Córdova Villena (Concertación en la Región).
An 2005 participou de l Libe 8, série de shows qu'ocorrírun ne ls dies 2 i 6 de júlio ne ls países antegrantes de l G8 i África de l Sul cul oubjetibo de pressionar ls líderes mundiales para perdoar la díbeda sterna de las naciones mais pobres de l mundo.
El lugar de Saraviello ye el puesto de salida d'an que se puya ta la Basa de la Mora, per la pista de La Imant, en es pasos de la Punta Calva, dimpués chira un poquet per debaixo d'el Pinar de la Freda y se fica ta la valleta d'el barranco de Galliners. Quan ye difuera d'el barranco, la pista pasa per La Solana de la Inclusa y enfila ta alto per la vesant de la Punta d'es Litars, ta'l cubilar de Labasar que ye el zaguer recuesto d'an que más luego torna a baixar ya ta la vallonada an que ye l'ibón.
Ndojekuaŕi paradero 1.870 millón dólares, ome’ęva pie hetaiterei investigación, infructuosa-va. Funcionario-kuéra EBY (Entidad Binacional Yaciretá) ońekondenáva malversación de fondo ha especulación orekóva información privilegiada, ojoguávo umi yvy terreno omońapymíva ohupytývo indemnización oexpropiáva. Péicha ex presidente argentino Carlos Menem ohenóiva, péva frase ojapóva célebre, peteĩ «monumento pokaręme».
Yad Vashem (en ivrit: יָד וָשֵׁם‎) es el muzeyo memorial ofisial de Israel kriado en onor de los amortados enel Olokosto kavzado por los nazis en kontro de los djudios durante la Sigunda Gerra Mondiala.
ISO 3166-2:KZ ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Kusko (Cusco en espanyol halís i Qosqo en kechua) es una syvdad emportante enel Peru kese topa enel departamento omónimo, a la kordiyera de los Andes i es konosida prensipalmente como la kapitala istórika enel payis. Tiene una povlasion de 420 137 avitantes.
Yá los romanos tuvieron sellos qu'imprimíen inscripciones sobre oxetos de magre alredor del añu 430 e.C. y el 440 e.C. Ente 1041 y 1048, Bì Shēng inventó en China —onde yá esistía un tipu de papel d'arroz— el primer sistema d'imprenta de tipos móviles, a base de complexes pieces de porzolana nes que se tallaben los calteres chinos; esto constituyía un complexu procedimientu pola inmensa cantidá de calteres que faíen falta pa la escritura chino. En 1234 artesanos del reinu de Koryo (actual Corea), conocedores de les meyores chines colos tipos móviles, crearon un xuegu de tipos que s'antemanó a la imprenta moderna, pero lo qu'usaron raramente. Sicasí, la imprenta moderna nun se creó hasta l'añu 1440 aprosimao, de la mano de Johannes Gutenberg.
El libru tieni amás, abondus santus originalis del pintol Antonio José Herrero Uceda. y más de quinientus dibujinus de tous los achiperris d'antañu.
Cermeinho de la Cobilhana, frequentemente referido cumo Péro de la Cobilhana (Cobilhana, 1450? — Etiópia, 1530?) fui un diplomata i splorador pertués.
Suelse falar de cuatro grandes dialectos según la so situación xeográfica, que s'estremen de la mesma en numberosos dialectos menores. Asina, los dialectos septentrionales son el de Sosva, Sigva, Lozva inferior, y el del Obi; los occidentales, el del Lozva inferior, el de Pelimka y el de Vagilsk; los orientales, el del Konda cimeru, Konda mediu, Konda inferior, y el del Yukonda; y el dialectu de Tavda, únicu dialectu meridional. La llingua lliteraria basar nel dialectu de Sosva. La comprensión mutua ente los falantes d'estos dialectos ye difícil.
Gaff se queda en el CDF para una reparación de su sistema, Marty va con Buttons de vuelta a la casa de los Eon. En el camino tienen varios problemas, lo peor es que les persigue uno de los cuatro varones invencíbles, un súbdito del General, pero logran llegar. El Maestro Yang les dice que se vayan con un vehículo al Templo del Alma de Hierro mientras él y los hombres de madera del templo Eón contienen al varón invencible. El templo es destruido pero el gran Maestro sobrevive. Cuando Marty y Buttons llegan se dan cuenta de que están en los glaciares, allí conocen a Sombra, un robot que venía a ayudarlos de parte del CDF, Sombra antes era un criminal, pero el CDF le reformó. Juntos llegan hasta un lugar donde se encuentran con una rara tormenta de nieve.
Uguañoti engloba i acohi el Museu Enugráficu González Santana, llamau asina en onol al su criaol. Acohi una helmosa recriación de deferentis ativiais la via ena comarca d'Olivença a primerus añus del sigru XX.
La Sierra e Greus está catalogá nel panorama nacional cumu zona d'arta montaña. Es pol ellu polo qu'es mestel estremal las precauciones si se piensa ascendel tantu en ibielnu cumu en vranu. La temperatura a partil de los 2.000 metrus puei varial en ibielnu entri los 0º i los -5º siendu la ñevi, especialmenti a partil el mes de diciembri i hata abril, una costanti sigura si se pretendi aceel a Laguna Grandi u Cincu Lagunas.
Apaeció en películes de cine independiente como Mystery Train, Louis & Frank y Trees Lounge, y tuvo pequeños papeles en In the Soup, Stakeout, 13 Moons y The Impostors.
Castelló de Farfanya ye un municipio catalán situato en la provincia de Leida, en la comarca de La Noguera y de lo partito chudicial de Balaguer.
notas curte signalante le particularitates del lingua studiate, sempre in le mesme pagina que le phrases de dialogo al quales illos se refere;
Le hemophilia es un morbo hereditari characterisate per le inadequate coagulation del sanguine e le consequente tendentia abnormal pro haber hemorrhagias. Le deficientia de un factor coagulante in le plasma del sanguine es a culpar. Iste condition es quasi exclusivemente un condition trovate in homines, ma illo es hereditate per illes ab lor matres qui non suffre con iste condition ma lo passa a lor infantes. (e.g. Si un hemophilo se marita a un femina sin le condition ille habera pueros que non suffre iste condition ma habera pueras qui portara iste factor genetic. Quando su filias cresce e se reproduce lor infantes masculin suffrera iste condition e lor infantes feminin non exhibira necun problemas ma como su matres, illas portara le condition in su genes). Le condition se tracta con medicinas injectate al individuos que facilita le coagulation del sanguine. Iste medicinas contine grande quantitates del factor antihemophile.
Una ralla vertical puet crebar-se en diferents unidatz verticals por lo efecto de la erosión y formar paisaches espectaculars como "Les Dents de Finestres" y los "Organos de Montoro".
Ls Alpes questuman ser dibedidos an Alpes Oucidentales i Alpes Ourientales. La debison segue la lhinha antre l lago Custança i l lago Cumo, al lhargo de l Reno. Ls Alpes Oucidentales son más eilebados, mas sue cordilheira central ye más cúrtie i curbada; lhocalizan-se na Eitália, Fráncia i Suíça. Ls Alpes Ourientales, cun un cerne más alongado i ancho, pertenécen a la Áustria, Almanha, Eitália, Lhiechtenstein, Slobénia i Suíça. Ls puntos culminantes de ls Alpes Oucidentales son l Monte Branco, cun 4.808 m, l Mont Blanc de Courmayeur, cun 4.748 m, l Dufourspitze, cun 4.634 m, ls outros cumes de l grupo de l monte Rosa i l Don, cun 4.545 m. L punto culminante de ls Alpes Ourientales ye Piz Bernina, cun 4.049 m.
El primero de sus artíkulos de 1905, titulado sovre el movimiento rekerido por la teoría sinetika molekular del kalor de pekenyas partíkulas suspendidas en un líkido estasionario, kubría sus estudios sovre el movimiento Browniano.
En su asepsión más estrikta, la istorya es sólo el peryodo de tyempo ke se inisia kon la aparisyón de la eskritura i kontinúa azta la aktualita. El tiempo anterior a la istorya es la preyistorya. Istorya es el konsensia, estudio, interpretasyón i rekonstruksión de los hekhos susedidos en el pasado, inmediato o lejano. La istoria sirve para komprender el el presente y, en la medida de lo posible, para poder kambiar el futuro. Hay todo un método para fazer istoria, no es simplemente rekopialr informasión, sino ke en todo relato o rekonstruksión histórika subayase una teoriya para entender el fenómeno. Las más komunes, hoy, son el historisismo i el materialismos históriko, ke komienza a renaser.
Tulio Montalbán (1920) es una novela corta sobre el problema íntimo de la derrota de la personalidad verdadera por la imagen pública del mismo hombre.
Una edición que data del añu 1502 en Maguncia, Alemaña, impresa por Peter Schöffer, sucesor de la imprenta que nel pasáu perteneció-y a Gutenberg, diz:
Llibros, incunables, ediciones ilustraes con grabaos de madera: la meyora de les técniques y materiales d'imprenta llevaron mientres cuatro sieglos les palabres por tol mundu. L'arte tipográfico evolucionó y llegó a crear obres maestres na formación y estructures de llibros y ediciones especiales impreses. Anguaño les técniques d'impresión en calidá y volume ameyoraron de forma impresionante, dalgunes per mediu d'ordenador, escaeciéndose del arte tipográfico que munchos tipógrafos del mundu aguantar a camudar.
Durante la Segunda Guerra Mundial, Sutton siguió jugando fútbol, pero en una escala mucho más pequeña. La Liga ateniense había sido suspendida y organizado también lo eran raros y esporádicos, pero Sutton había ganado varios honores. Esto los puso en una buena posición para ganar la Liga otra vez cuando la guerra llegó a su fin. Con la ayuda de 42 goles de Charlie Vaughan, Sutton se escapó con la temporada 1945-46. Esta fue también la primera vez que el club ganó la Surrey Senior Cup y conseguí a través de la FA Cup pasar a la primera ronda.
Li majorité del habitantes de Tchekia es tchekes (94,2% - ma 3,7% prefere esser títulat moravianes e 0,1% silesianes). Minorités es slovakes (1,9%), poloneses (0,5%), vietnameses (0,44%), germanes (0,4%) e ciganes (circum 2,4-2,9%). Secun li Ministerie de Intrania, 392 087 forenes legalmen reside in Tchekia - to es 3,2% del pópulation; li gruppes maxim grand es cives de Ukraina (126 613), Slovakia (71 591), Vietnam (55 991), Russia (24 549), Polonia (21 092) e Mongolia (presc 6 000).
Ne ls radadeiros anhos, cula spanson de la cultura de la soja por to l território nacional, i tamien pula falta de árias libres la se spandir nas regiones sul, sudeste i até mesmo ne l centro-oeste (nas quales la soja se faç mais persente), las regiones sudeste i sudoeste de l Pará tornórun-se ua nuoba ária para essa atebidade agrícola. Pula rodobia Santarén-Cuiabá (BR-163) ye scoada buona parte de la porduçon sojeira de l Mato Grosso, que segue até l porto de Santarén, calecendo l'eiquenomie de la cidade tanto pula sportaçon de l grano cumo pula franca spanson de sou plantio: la porduçon local yá repersenta 5% de l total de granos sportados.
Ravel es forsan plus cognoscite per su obra orchestral Boléro (1928), lo que ille considerava trivial e un vice describeva como "un pecia pro orchestra sin musica".
Esta obra contiene una traducción derivada de Upeneus filifer de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Tomaso wa Villanova, O.S.A., awali Tomás García y Martínez (Villanueva de los Infantes, 1488 – Valencia, 8 Septemba 1555) alikuwa mtawa kutoka Hispania maarufu kama mhubiri na mwandishi.
Actualment trobamos La Planilla, Las Coronas, Barranco de la Calera, Barranco de la Cerrada, Lobera, La Atalaya, Sierra Pedregosa, Barranco del Manzanera y Barranco de Lobera. En la muga de lo termin municipal con Armiellas y Vivel trobamos una partita que no perteneixe a dengún de los dos municipios dita El Franco, por on ye lo Cerro del Royo, que en lo mapa de João Batista Labanha ye Cerro del Pueyo.
Tensaun manas entre F-FDTL no PNTL mos reduse efektividade serviso seguridade nasaun nian. Durante 2003 i 2004, membru husi polisia no F-FDTL enfrenta malu iha okasaun barak, no grupu soldado sira aataka estasaun polisia nian iha Setembru 2003 no Dezembru 2004.
Las cidades sumérias éran defendidas por muralhas. Ls sumérios angajában-se an guerras de sítio antre sues cidades, i las muralhas de tijolos de barro oubbiamente nun podien detener ls inimigos, que yá conhecian l material.
Desde los nombres locativos se empezaron a dar giros, en una segunda fase, que se asemejaban a las preposiciones, aunque pospuestas. Los nombres locativos no son nombres con preposiciones, son sólo nombres. Pero se asemejan al uso de las preposiciones y dieron lugar a éstas. Podemos decir que desde la llegada de los españoles empezaron a generalizarse como preposiciones en modo incipiente (o quizá antes de la llegada de estos).
La esnoga es konosida endemas por su tevá en forma de nave.. La Esnoga Ahrida, es endemas la unika esnoga de Istanbul ande Shabbatai Zvi, fondador del movemento Sabbateo yegó a meldar.
Youtube, LLC si lu at comporadu Google pro unu miliardu e 65 miliones de dollaros in su mese de Sant'Andria de su 2006 e commo est parte de su servitziu chi Google ponet a disposta de su publicu.
El video musical fue puesto en libertad, siendo filmado en el Pabellón de China (destacando la película del establecimiento) en el parque temático Epcot en Walt Disney World Resort en Florida. En el video se aprecia a una Christina muy joven con el cabello corto, mrecorriendo las instalaciones del lugar y así van pasando algunas imagénes de la película Mulán.
Xilitla es un kazal antiko del estado de San Luis Potosí en Meksiko, ke topa en ra rejion dela Huasteka I konta kon 51.498 avitantes. Hue nombrado Puevlo Majiko.
Teodolinda. Fiza de su duca de Baviera Gariboldo, ada isposadu su re longobardu Autari (589)- A sa morte de issu, duos annos a poi, isposada Agilulfo. Restada fiuda guvernada dae sola fintzas a sa mazore edade de su fizu Adaloaldo (6169). Est istada favorevole a su clero e sos monasterios cattolicos, contribuinde a s'affirmatzione de su cristanesimu romanu.Paba Gregoriu su Mannu l'ada iscrittu 4 litteras pedinde s'impignu de Teodolinda po sa paghe tra longobardos e latinos
Hospedería Embalse de Orellana: La hospedería s'alcuentra en Orellana la Vieja i cuenta con 30 abitacionis dobris i 12 abitacionis endividualis.
Agente especial del CDF que se infiltra en la Torre de Hierro haciéndose pasar por secretaria del presidente Rhymer para obtener más información sobre sus planes clandestinos. Es nombrada tutora de Ally cuando ésta se convierte en agente junior del CDF. Su cuerpo es violeta rosado, con rostro más humano que el de sus compañeros y ojos azules. Así mismo, su estilo de lucha se basa en potentes patadas estilo kárate complementadas con ondas y campos de fuerza sónicos, aunque Violeta prefiere evitar la confrontación directa.
La província de Toleu es una província española assitiá ena parti ociental la Comunidá Autónoma de Castilla-La Mancha. La su capital es la ciá e Toleu. Arraya conas províncias de Mairil, Cuenca, Ciá Real, Baajós, Caçris, i Ávila.
El Lago Edoardo (in łéngua inglexe Lake Edward) el xe el pi picolo de i Grandi Laghi de l'Africa. El se cata ne el ramo ovest de la Rift Valley e el xe diviso tra Uganda e Republica Democratica del Congo.
Ls principados russos de l oeste éran . Ne l seclo XI, l reino fui debastado por bários reides russos. Na birada de l seclo XII pa l XIII ls gobernantes de Vladimir (notablemente André l Piedoso i Bsebolod III), querendo defender sues frunteiras ourientales, pilhórun sistematicamente cidades búlgaras. Sob presson slaba benida de l oucidente, ls búlgaros tubírun de mudar sue capital de Bolghar para Bilär.
La Angenharie de requesitos ye un porcesso qu'ambolbe todas las atebidades eisigidas para criar i manter l decumiento de requesitos de sistema (SOMMERBILLE). Segundo RUMBAUGH, alguns analistas cunsidran l'angenharie de Requesitos cumo un porcesso d'aplicaçon dun método strutura cumo l'análeze ourientada a oubjetos. Inda assi, la Angenharie de requesitos ten mui mais aspetos de l que ls que stan abordados por esses métodos.
Ne ls tiempos atuales, ls chamados sistemas degitales ténen ganhado cada beç mais spácio antre las einobaçones tecnológicas. Grande parte de ls strumientos tecnológicos d'hoije ambolben sistemas degitales, percipalmente ne l causo de ls cumputadores.
Le codice 127 (tote le septe bits accendite) es un altere character special cognite como "Delete". Ben que su function es similar a illo de altere characteres de controlo, illo esseva placiate in su position a fin que illo poterea esser usate pro cancellar un section de banda perforate, un medio de immagazinage popular in le passato, per perforar tote su foramines.
E no tawata masha conoci den su bida. Durante su bida el a logra bende algun pintura so. Sinembargo,su fama a crece despues di su morto. Awendia e ta un di e pintornan mas conoci den historia y un bon contribuido den arte moderno.
Barack Obama a studia prome na Occidental College,( los Angeles ), Columbia Universidat aya el a studia politikologia i na Harvard Universidat ela studia rechter(hues) y despues e tabata Dosente tambe na universidat di Chicago i despues el a bira Senador den partido demokrat.
Eisiste un eiquilíbrio muito pequeinho antre las bantaiges i las zbantaiges que l'abanço de la tecnologie traç para la sociadade. La percipal bantaige ye refletida na produçon andustrial: la tecnologie torna la produçon mais rápida i maior i, sendo assi, l resultado final ye un perduto mais barato i cun maior culidade. Las zbantaiges que la tecnologie traç son de tal modo preocupantes que quaije son mais que las bantaiges, ua deilhas ye la poluiçon que, se nun fur cuntrolada la tiempo, eibolui dun modo eirrebersible. Outra zbantaige ye subre l zamprego por bias de la outelizaçon mui grande de las máquinas na andústria, na agricultura i ne l comércio. Este tipo de zamprego, ne l qual l trabalho de l'home ye sustituído pul trabalho de las máquinas, chamamos zamprego strutural. Un de ls países que mais sofren cun este porblema ye l Japon, sendo qu'un de ls percipales motibos para l crecimento de l'eiconomie deste paíç tener parado a partir de la década de 90 fui, justamiente, l zamprego strutural.
Djudaismo Mesianiko: Su liturjiya se basa en un djudaismo a veses kon kristianismo. Natzratim: Su liturjiya se basa en la aplikasiyón de la torah por la interpretasiyón de Rav Yehoshua mi Natzrat.
Villegas, quien escribie nohuan-yotl y lo traduce como absoluto derivado de nohuan o nohuian=uno mismo más la partícula- yotl; aunque suena lógico, eso no significa que no se pueda discutir la compresión conceptual, y lo mismo sucede con otras entradas retomadas de Remi Simeón, Alonso de Molina, Bernardino de Sahagún, etc.
El primel dia se cantaba misa i en procesión era llevau a la puerta la ermita, subastándusi los quatru braçus las andas para degorveli al su artal.
Panorama in interlingua functiona como le ligamento inter membros del Union Mundial pro Interlingua ma es al mesme tempore un fenestra al mundo exterior demonstrante le uso de interlingua. Al fin, illo es sovente usate in le inseniamento de interlingua e se dirige assi anque a nove interessatos.
Llargamente distribuyíes, siendo especialmente diverses nel sur d'África. Les especies d'esta familia ocupen hábitats bien diversos, tantu en climes tropicales, subtropicales como templaos. La mayoría de les especies de Iridaceae tópense afeches a climes estacionales que presenten periodos descomanadamente secos o fríos, desfavorables pa la crecedera vexetal, y nos cualos estes plantes entren en reposu. Ello ye que la mayoría de les especies son caducifolies. Les especies perennifolies tópense acutaes na so distribución a los montes subtropicales, a les sabanes y a les estepes templaes. Nes especies deciduas, la parte aérea (tarmos y fueyes) ensugar mientres el periodu desfavorable y les plantes entren en reposu gracies a que tienen órganos soterraños de supervivencia y de reserva de nutrientes (rizomes, bulbos y cormos). Esta adaptación ye particularmente ventaxosa pa toles iridacees qu'habiten comunidaes que soporten quemes periódiques mientres la estación seca. Nesos periodos, les plantes topar en reposu y de esa manera sobreviven al calor del fueu. Les quemes llimpien de vexetación la superficie, esaniciando la competencia y, amás, apurren nutrientes al suelu al traviés de les cenices. Cuando les primeres agües cayen, los bulbos, cormo (tarmu soterrañu)s y rizomes empiecen a brotar rápido, empecipiando un nuevu periodu de crecedera y desenvolvimientu sosteníu poles reserves acumulaes nos sos texíos mientres la estación previa.
Diodora Calvo Aldea, Maria Teresa Molina Álvarez y Joaquín Salvachúa Rodríguez. Ciencias de la tierra y medioambientales. 2º Bachillerato. 2010 Mc´GrawHill.
Si Mariah Carey naci el 27 de marzo de 1970 na Long Island, Nueva York. Sus padres, Alfred Roy y Patricia, la nombrado asi na homenaje a la canción They Call The Wind Mariah del musical “Paint Your Wagon” (que fue llevado al cine bajo el título en español de La leyenda de la ciudad sin nombre). Si Alfred ay un ingeniero de raza negra, nativo de Venezuela. Patricia era una maestra de canto y cantante de ópera irlandesa, de raza blanca. Mariah tiene dos hermanos mayores que ella: Morgan y Allison, y siempre se ha mostrado orgullosa de su procedencia multi-racial.
¿Alemaniatlahtolli o alemantlahtolli? Prefiero teutontlahtolli a teutontlalpantlahtolli (por analogía con caxtillahtolli/mexicatlahtolli). ¿Deutschetlahtolli? Los hablantes nativos que yo conozco, de la sierra de Puebla, usan móvil (al que llaman "fierro" y seguro que saben alemán e inglés mejor que yo. No los consideres atrasados o ignorantes. Al que seguro que no conocen es a Chimalpahin.
En 1821, el movimiento dirigido por el general argentino José de San Martín, proveniente de Chile, declaró la independencia e instauró un nuevo estado: la República Peruana cuyo nombre lo consigna tácitamente el Acta de Independencia de este país . Sin embargo, recién en 1824 el general venezolano Simón Bolívar logró expulsar definitivamente las tropas realistas que quedaron afincadas en la sierra sur tras las batallas de Junín (6 de agosto) y Ayacucho (9 de diciembre).
Con verbus la redupricacion puei endical que la acion se has despáciu i sin mucha serieá, que la ación es contina o repetitiva pun ratu, dal mayol intensiá a la senificáncia la raís o tenel senificáncia inpredizibri:
En un bar en Puero Cabezas, Nicaragua, un hombre se reúne con Darla dándole una información sobre un shaman y después trata de coquetearle, llamándola una mujer de dos sorpresas. Darla mata al hombre mostrándole su sorpresa número uno como una vampiresa, y se retira del bar revelando su sorpresa número dos: está embarazada.
Artigas es el departamento más al norte del Uruguay, ubicado a 600 km aprox. de Montevideo. Su capital es la ciudad de Artigas, vecina de la ciudad brasileña de Quarai.
L'oxetivu del segundu Deceniu ye sofitar, de manera eficiente y coordinada, el siguimientu de la consecución de los oxetivos de desenvolvimientu conveníos internacionalmente relativos a la erradicación de la probeza, incluyíos los Oxetivos de Desenvolvimientu del Mileniu. Destácase la importancia de reforzar los enclinos positivos nel amenorgamientu de la probeza en dellos países y ampliar esos enclinos en beneficiu de la población del mundu enteru. La proclamación reconoz la importancia de movilizar los recursos financieros pal desenvolvimientu a nivel nacional ya internacional, y reconoz que la crecedera económica sosteníu, sofitáu por una productividá creciente y una redolada favorable, incluyida la inversión privada y la capacidá empresarial ye fundamental pal aumentu de los niveles de vida.
Si la fraza indroduktivo kontyene los pronombres los objektivos ’me’ o ‘mos’, jeneralmente un pronombre objeto dela segunda persona se troka ala primera persona.
Politikamente, Meksiko es apartajado en 32 entidades federalas, la su kapital politika es la Sivdad de Meksiko, sede ande kedan todos los poderes de governo. Kada estato o entita federala tyene soberaniya propia, leyes propias i symbolos propios, pero todos estos, sertamente estan sujetos a la Kostitusyon Politika de los Estatos Unitos Meksikanos.
Industria: una ferrería que solo trabaja en tiempo de invierno, en cuya estación se fabrican 1.000 quintales de fierro con 2 molinos harineros.
Nel añu 1900 entra a trabayar nel diariu uvieín El Carbayón. Mientres ta trabayando nesti diariu escribe les sos primeres obres lliteraries: Psiquis y Memorias de un enfermo.
El matrimonio exogámico Arreglado: es uno en que un tercero busca y selecciona la novia y el novio con independencia de su grupo social, económico y cultural.
Exposición Rubén Darío: las huellas del poeta Selección de más de 150 documentos procedentes del Archivo Rubén Darío, conservados por su compañera Francisca Sánchez. La muestra gira en torno al ámbito familiar del poeta, su proyección como escritor y su actividad diplomática. Exposición organizada por la Biblioteca Histórica de la Universidad Complutense de Madrid. (octubre de 2008 - enero de 2009)
Nel libru, s'esmiença dendi un haci chiquininu d'assiomas (bichus que se piensan sel verdá). Uclidi alogu muestra las propieais de los ohetus heométricus i de los númirus enterus, sostribau nessus assiomas. Prebó que las ideas superioris son verdá dendi las ideas inferioris. Esti es el mesmu métou que los muelnus matemáticus gastan. Se le llama métou assiomáticu.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Cocotitlán es un belediye del Estado de Meksiko. La kavesera es la sivdad de Cocotitlán.
Proxim al cavalle es un obelisco nominat li Lansdowne Monument, visibil in alcun fotos del Blanc Cavalle. Ti es un structura de petre de 38 metres, erectet in 1845 per li Triesim Marqueso de Lansdowne por comemorar su antecessor, Sir William Petty.
Ls porblemas cun ls huguenotes solamente cuncluíran quando l Rei Heinry IV, un ex- huguenote, emitiu l Édito de Nantes, declarando toleráncia relegiosa i prometendo un reconhecimiento oufecial de la minorie protestante, mas sob cundiçones mui restritas. L catolicismo se mantebe cumo religion oufecial statal i las fortunas de ls protestantes franceses deminuíran als poucos al lhongo de l próssimo seclo, culminando na Lhouis XIV de l Édito de Fontainebleau, que rebogou l Édito de Nantes i fizo de l catolicismo sola religion lhegal na Fráncia. An repuosta al Édito de Fontainebleau, Frederick William de Brandemburgo declarou l Édito de Potsdan, dando passaige lhibre para franceses huguenotes refugiados i status de isençon de ampostos a eilhes durante 10 anhos.
Platyglottis: único género sin repersentantes ne l Brasil, fui proposto an 1942 por Louis Otto Williams. Era cumpuosto por solo ua spece de l Panamá, la Platyglottis coriacea la qual apersenta pseudobulbos tamien subrepostos, mas que se parécen culs de Eipidendrun, cun dibersas fuolhas prainas, anchas i coriáceas, altarnadas, i anflorescéncia apical racemosa cun até quatro flors pálidas pouco abiertas, spaçadas por longo obairo algo spessado cun grandes bráteas anfladas na base de l pedúnclo. Tanto la morfologie floral cumo la begetatiba tornan fácele defrenciar essa spece de las outras Scaphyglottis.
Corrió otro año más la Dauphiné en la que fue 16.º en su etapa reina acabada en Saint Gervais-Mont Blanc, pero de nuevo no volvió a correr el Tour de Francia.
RIVADENEIRA, Severo; & SUBRITSKI, Yuri (1977). Algunas observaciones de campo en torno a un grupo quechua mitimae(inga putumayense)in Sarance 3(1): 58-62. Otavalo.
Talkauano (en lingua kastilyana se le yama Talcahuano i en lingua mapudungún es denominado komo Tralkawenu) es una sivdad i komuna de la yamada Zona Centro Sur de Chile ke se topa enel sentro djeográfiko del payis dentro de la konurbasiyón metropolitana del Gran Concepción, ke pertenese a la Provinsia de Konsepsion en la Rejion del Biobío. Se le konose por ser uno de los más emportantes puertos del payis i la su ekonomiya tiene la prensipal base en la endustria djunto kon la peska. Aktualmente, Talkauano es la komuna kon más kantidad de povlasiyón de la región. La sivdad es fondada enel anyo 1764, tiene 171.383 avitantes i una ekstension de 92,3 km2 (2002).
Ne l berano de 1238, Batu Khan i Subedei debastórun la península de la Criméia i pacificórun Mordóbia. Ne l berano de 1239 Chernigob i Pereyaslab fúrun saqueadas. Apuis de muitos dies de cerco, la horda atacou Kieb an dezembre de 1239. Apesar de la fuorte resisténcia de Danilo de la Galícia, Batu Khan tomou dues de sues percipales cidades, Halych i Bolodymyr-Bolynskyi. Apuis de aneixáren la Rússia la sous domínios, ls mungóles anton resolbírun "alcançar l redadeiro mar" i ambadiran an 1241 Polónia, Roménia i Hungria. Depuis desso Subedei staba çcutindo planos de atacar l norte de la Eitália, Áustria i ls stados germánicos, mas tubírun de recuar debido la muorte de Ogodei.
La geréncia de porjetos se preocupa an antregar l sistema de software ne l prazo i d'acuordo culs requesitos stablecidos, liebando an cunta siempre las lemitaçones d'ourçamiento i tiempo.
Entre 1605 y 1610 el a graba plakaatnan pa e mapanan den The Theatre of the Empire of Great Britaine di John Speed. Poco tempo prome cu su morto na 1612, su yiu muhe, Elisabeth, a casa cu un distribuidor prominente yama Jan Jansson. Desde 1632 su establecimento a haya e nomber De Wackeren Hondt.
Modelo:Anfo/Localidade de ls EUA Ramah ye ua Region censo-zeignada localizada ne l stado amaricano de Nuobo México, ne l Cundado de McKinley.
Los pames son un grupo indígena del centro de México que hoy en día vive en el estado de San Luis Potosí. Ellos se hacen llamar Xiʔúi. Los pames hablaban el idioma pame, una lengua otomangueana del grupo oto-pame, que aún sobrevive actualmente.
Mataasnakahoy el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Batangas, Filipinas. Tiene este zona de 22.1 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 27,177 personas. El designada codigo postal 4223.
Nicolai, Jürgen (1995). Everest, ed. Aves rapaces diurnas y nocturnas : identificar, clasificar y proteger las aves rapaces de Europa. Madrid. p. 157. (en castelán)
Castellanu: Un estallido hizo temblar el hayedo. El mirlo voló lejos. La ardilla desapareció en el nido. Hubo otro estallido, y luego otro. El hombre, entonces, mientras caía con las manos abiertas, los ojos en el infinito y su cuerpo vertiendo por todas partes mucha sangre, gritó una palabra, sólo una palabra, que resonó y hoy sigue resonando en el bosque y en toda Asturias: «¡Libertad!».
Directrices para la preservación del patrimonio digital (preparat per la Biblioteca Nacional d'Austràlia). UNESCO, 2003. [Consulta: 09-03-2013]
La Kultura de Israel o Kultura yisraeli, estaba en dezvelopiamiento munsho antes de la fondasyon de la Medinat Yisrael enel anyo 1948. Gran parte de la diversita kultural de Israel prosede de los diferentes orijines kulturales i etnikos de los djudios ke integran el paez. Kon una poblasyon de orijines muy diversos, los olim (muevos inmigrantes djudios al paez) traen elementos kulturales de los sus payises, siendo ansina ke la sosyeta yisraeli es muy rika en la su diversita kultural i aktivita artistika, ke kontribuye a un dezvelopamiento kontinuo de la kultura yisraeli, ke avansa djunto kon los trokos kulturales en todo el mundo. La kultura tambien esta muy relasionada kon la Istorya del Pueblo djudio ke se dezvelopo en formas diferentes durante los sienes de anyos en los ke los djudios se ankontraban en la Galut. La ideolojiya del movimento zionista, a partir de finales del syeklo XIX es, sin duda, de kapital emportansia para komprender la kultura moderna yisraeli. Endemas, las artes son aktivamente promovidas i resiven adjuda del governo.
Trabajar: tequiti, tequipanoa. Usar o utilizar: cualquixtia, hacer salir lo bueno, lo útil. No todos los usos implican trabajo. Naturalmente puede haber varios sinónimos, a usar en los distintos contextos.
Puoden ser plantadas an basos cun sustrato bien drenado a la base de cascas moídas, corcha, cacos de carbon i perlita misturados, ó solo an cumpuosto de fibras begetales de buona culidade. Puoden-se tamien plantar an placas de fibra ó, quando de climas secos, an pedaços de cascas de arbles i neste causo cun regas mais frequentes pus las cascas d'arble secan mui debrebe.
Sin embargo, el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó la Resolución 478 inmediatamente después, en agosto de 1980, mediante la cual declaró nula la Ley de Jerusalén israelí y aconsejó a sus Estados miembros que situasen sus embajadas en Tel Aviv como medida de castigo por la anexión. La mayoría, con la excepción de los Países Bajos y 12 países hispanoamericanos, ya había trasladado sus embajadas a Tel Aviv antes de aprobarse dicha resolución. Costa Rica mantuvo su sede diplomática en Jerusalén con posterioridad a la misma, hasta que la trasladó a Tel Aviv el 1 de diciembre de 2006. El Salvador anunció el 25 de agosto de 2006 su traslado a Tel Aviv. Paraguay y Bolivia mantienen las suyas en el suburbio jerosolimitano de Mevasseret Zion.[1]. En cuanto a los Estados Unidos, su Congreso aprobó una ley en 1995 que declaraba que «Jerusalén debe ser reconocida como la capital del Estado de Israel; y la Embajada estadounidense en Israel deberá establecerse en Jerusalén no más tarde del 31 de mayo de 1999». El traslado, sin embargo, todavía no se ha llevado a efecto.
Esta subespecie de Apis mellifera natural y afecha a la rexón eslovena de Carniola, actual Kranjska, Eslovenia, parte sur de los Alpes austriacos y norte de los Balcanes.
Marso es el tréser mez del anyo en el kalendario gregoriano i esta konformado por 31 dias. Su nombre prosede de la palavra en latin Martius, el dio romano de la gerra.
Ne l mesmo anho de 1833, Chopin publicou cinco Mazurcas, l Trio para pianho, biolino i bioloncelo, trés Noturnos, ls duoze grandes studos dedicados la Liszt i l Cuncerto an Mi menor. An 1834, publicou la grande Fantasia subre árias polonesas, l Krakowiak pa l pianho i orquestras, trés outros Noturnos i l Rondó an Mi bemol maior. An Paris, Chopin fizo bárias bejitas i passeios. Neste mesmo anho, cun Hiller, besitou un Festibal Musical Rhenish an Aachen, ourganizado por Ferdinand Ries. Alhá, Chopin i Hiller se ancontrórun cun Mendelssohn, i ls trés passórun a bejitar Dusseldorf, Koblenç i Colónia, usufruindo de la cumpanha uns de ls outros i tocando i daprendendo música juntos.
Entonces hagamos pestañas para Náhuatl Clásico, pero los textos escritos en náhuatl clásico tampoco tienen macrones. Sobre la vocalización de las palabras en tono más largo no creo que todos los hablantes nativos lo sepan; Teotlalili sí, porque el es muy culto en su lengua y sus estudios del idioma se lo permiten (con esto no considero que otros hablantes no lo sepan, pero seguro el internet no es de su interés). Esto es como la regla castellana de hacer una vocal larga cuando decimos La Harina, muchos ni siquiera notan tal diferencia y contraen las palabras.--Marrovi 04:36 15 Nāuh 2011 (UTC)
Yá dende'l so descubrimientu, suxurióse que Proxima Centauri yera una verdadera componente del sistema estelar Alfa Centauri. A una distancia d'apenes 0,21 años lluz o 15.000 ± 700 UA, Proxima Centauri puede orbitar alredor d'Alfa Centauri con un periodu orbital de 500.000 años o más. Por ello, recibe tamién el nome de Alfa Centauri C. Estimaciones modernes, teniendo en cuenta la pequeña diverxencia ente les velocidaes relatives de les estrelles, suxuren que la posibilidá de que l'alliniación reparada sía simple coincidencia ye d'aprosimao una ente un millón.
La luenga es una jolma volucioná del persa moernu templanu, y está mu relacionáu con el dialectu Minabi del sul de Baluchistán. La mayoría el vocabulariu, lo mesmu que la estructura sintáctica la luenga, es irania, inque un gran númiru parabras árabis dexistin nel vocabulariu habitual. Pesi al jechu qu'es palrá pol pescaoris del gorfu pérsigu, la su fonología es más autá a la de los dialectus persas de la pruvincia Fars en Irán, y se considera mutuamenti enteligibri polos palrantis de Luri.
Elvis Aaron Presley (* Tupelo, 1935 mara 8 uru Chichu phaxsin yuritayna — Memphis, 1977 mara 16 uru Thaya phaxsin arawayxarakitayna), Istadus Unidos jacha marka q'uchu arsuyaña.
La novia y el novio en todos los tipos anteriores de matrimonios arreglados, por lo general tienen el derecho a dar su consentimiento; si la novia o el novio o ambos no tienen derecho a dar su consentimiento, se le llama un matrimonio forzado.
Le mechanismos de recerca esseva tamben cognite como alcunes del plus brillante stellas in le phrenesia de investimentos que occurreva in le fin del annos 1990. Varie companias entrava in le mercato spectacularmente, registrante ganios record durante lor offertas initial de actiones al publico.
Este articlo ye sobre Saelices de Mayorga, un municipio d'a provincia d'Valladolit. T'a d'atros usos de Saelices, veyer Saelices (desambigación).
Tzompanco, en lingua orijinaria signifika Lugar de fila de kranios, el orijen del biervo en lingua nahuatl es tzompantli (fila de kranios), i -co (lugar), deriva de una aglutinasion de palavras; el biervo en kastilyano kedo komo Zumpango.
Leve es la parte de la vida que como dioses rescatan los poetas. Poemas para Luis Cernuda. Edición de Miguel Losada. Ed. Revista Aurea, 2013. Madrid.
Condenaus es una pinicla española de 1953 dirigía por Manuel Mur Oti y escrita por José Suárez Carreño y Mur Oti tomandu de basi una obra de teatru de José Suarez Carreño del mesmu títulu. Condenaus es un drama rural de tintis calderonianos y cuasi lorquianus, ondi asoman los valoris del honor y la jonra. Se rodó en el pueblu castellanu de Medina de Rioseco.
La musika iva ser bazada en el poema sinfoniko "Vltava" ("El Moldava"), ke pertenese a la obra "Má vlast" ("La Mi Patria"), del kompositor sheko Bedřich Smetana. La musika iva ser arreglada por Samuel Cohen i orkestada enel anyo 1897 por el kompositor Paul Ben-Haim.
Sigo pensando que el movimiento marxista (mejor dicho marxismo) o el cristiano se expresan mejor con Marxyotl, Cristoyotl. Se trata de un moviento, un colectivo, un modo de vida y una doctrina, todo a la vez. Precisamente sería el vocablo que más resalta lo que los nahuas esperan de -Yotl. Claro que es mi opinión. Y no me refiero al movimiento marxista exactamente, sino al marxismo. Tampoco a la doctrina marxista (que como bién dices sería conjunto de enseñanzas). No es exactamente lo mismo el movimiento que tiene una doctrina que la doctrina en sí. Las mayorías políticas son un conjunto de personas que suelen compartir una misma doctrina. Pero el tema doctrinal no es lo sustancial. Vale Yotl para cualquier mayoría, por ser nombre colectivo y abstracto a la vez.
El emperador bizantino pretendía ser el "único soberano" y cabeza de la cristiandad, aunque en la práctica su prolongada decadencia no pudo sostener tal pretensión. En el prolongado periodo ocupado por el Imperio bizantino se distinguen dos fases, la inicial, plasmada en la idea de Eusebio de Cesarea de que tal como hay un solo Dios debe haber un solo Emperador,[5]​ desarrollada en el siglo X en la concepción del emperador como paterfamilias de una familia de reyes que eran los demás gobernantes del mundo.[6]​ Esas concepciones bizantinas de la naturaleza universal del poder imperial fueron heredadas por el Imperio otomano, especialmente con la adición del califato al sultanato.
Por eso propuse yo unas preposiciones, dado que el náhuatl moderno las usa de forma caótica gramaticalmente, geográficamente e históricamente.
Considérase qu'el mesmu líbero realiza un ataque en falta cuando toca'l balón percima del cantu cimeru de la rede dende cualesquier parte d'el so campu y únvialo al campu contrario.
Miguel Hidalgo es un belediye ke topa al oksidente de la Sivdad de Meksiko, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera delegasionala es San Miguel Chapultepec i se topa al norte kon el Azcapotzalco, al sud kon Álvaro Obregón, al este kon Cuauhtémoc; i al oeste ay frontiera kon el Estado de Meksiko.
Le linea de guitarra e basso es travaliate sovente sequente le modello del Metal gothic, synthesizante altere stilos metalic de guitarras. Le generes communmente synthesizate de ista maniera include le Power metal, le Death metal e le Metal progressiv, a veces con le addition de elementos del Rock. Le genere typicamente combina le elementos de iste generes con le de Musica classic, creante cantos con un forte sentimento "symphonic" e "orchestral".
Buniel es un puevlo de la comarca de Alfoz de Burgos, Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Konta kon 516 avitantes.
La aristoloquia llamóse d'esta miente por paecer que socorría a les muyeres nel partu......La redonda tien virtú contra toles otres ponzoñes; mas la llonga aguanta'l dañu de les culiebres y de cualquier venenu mortíferu si bebe una dracma d'ella con vinu y aplícase tamién per fora. Bebida con pimienta y con mirra espel el menstruu, les pares y la criatura del banduyu; y lo mesmo fai metida na natura de la muyer. Pedacio Dioscórides Anazarbeo, alrodiu de la Materia Melecinal y de los venenos mortíferos. Andrés Laguna. 1566, Salamanca.
Kachachi distritu: Alqamarka, Alto de Cabra Corral, Alto del Fierro, Antivo Corral, Kanasturqu, Caucal, Cerro del Diablo, Conga, Contrayerba, Chillinurqu, Cachur Grande, El Chanlle, Kalwaryu, El Mirador, Yanurqu, Habasloma, Wakaluma, Hualanga, Gallorco, Iskaywillka, Los Abortos, Los Tres Hijos del Palcayo, Llawturqu, Monigote, Muntunurqu, Moshcoy, Yanaurqu, Santo Domingo, Shuturuma, Tunasurqu, Yamaqucha
Roberto de Nobili (Montepulciano 1577 – Madras 1656), gesuita e missionariu in India. Ada cumpresu chi po preigare sa fide cristiana in India fudi necessariu atzetare su modu de vivere indianu. In su 1606 in su Madurai ada leadu s'abitu e s'istile de vida de unu braminu. Istudiosu de su sanscritu ada iscobertu primu tra sos europeos sa relatzione cun sas limbas europeas. Su metodu sou fudi approvadu dae su Papa Gregoriu XV e adottadu dae sos gesuitas, ma dae ateros cumbatidu. Ada iscritu su Tractatus de Brahmanum Theologia.
El material térreu que horma el delta es bastanti variau, puyendu estal hormau pol una mestura d´arcilla, limu i arena. Estus materialis puein sel muáus pola corrienti en hunción de la velociá d´ésta, i hazel un pósitu nel hondu la desembocaura u nu, sigún seya la mayol u menol entensiá e las mareas. El suelu los deltas es heneralmenti fértil, inque angunas vezis tiinin un nivel de sal argu elevau. Se horman enas desembocauras de rius pol el pósitu e materialis hata hormal la penetración de tierra ena mari. Tiinin horma triangulal. El sabulugal mas emportanti ena península Ibérica es el Delta el Ebru.
El barrio sólo posee estaciones de las líneas 1 y 2 de metro, situadas en su límite sur y norte, respectivamente. Las estaciones que dan servicio al barrio son Antón Martín y Atocha, en la línea 1, y Sevilla y Banco de España, en la 2.
Grenoble es una ciá francesa, capital el departamentu d'Isère. La su puebracion es de 156.793 abitantis, i la puebracion el conjuntu la su ária metropolitana es de 427.631 abitantis.
Roger Guerreiro conocíu comu Roger (nacíu'l 25 de mayu de 1982 en São Paulo) ye un futbolista brasilanu nacionalizáu polacu. Xuega nel puestu de centrocampista, y el so equipu actual ye l'AEK Atenas FC de Grecia.
Dicho impacto psicológico también es elevado entre los entrevistados que sabe que existe programas internacionales para ayudar por la hambruna, pero que pensaban que ellos no se habían beneficiado de tal ayuda. Corea del Norte pasó por una hambruna (1995-98) en la cual se estima que fallecieron más de un millón de personas. Una proporción de los entrevistados nunca había escuchado de tales programas internacionales de ayuda, y de entre quienes lo habían escuchado, el 96 % pensaba que no se habían beneficiado de ellos (asumían que las Fuerzas Armadas se habían apropiado de la ayuda alimentaria).
Jacques Marquette (1637 – 1675). Gesuita frantzesu, missionariu, fundadore de Sault Ste Marie, primu insediamentu europeu in Michigan. Esploradore de su Midwest de sos Istados Unidos, arrivende a su Mississippi.
Ye una pequeña planta perenne árticu-alpina, crez de 3 a 20 cm d'altor. Les fueyes tienen 2-10 cm de llargor y 1-2 cm d'anchu, son nidios na parte cimera, y como con polvu blanco na parte inferior. Les flores de color azul-violeta apaecen a principios de la primavera y de cutiu en grupos cuando la planta ye mayor.
En el momento de la compra, la tarjeta se entrega al dependiente o cajero, que la pasa por el lector, cargándose un número de puntos proporcional al importe de la compra.
Esisten varios prefixos que signifiquen cuatro y participen na construcción d'una gran cantidá de pallabres d'usu cotidianu: cuadri, cuatri y tetra, como en cuadrilláteru, cuatriciclu y tetraedru.
San Guillermo el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Isabela, Filipinas. Tiene este zona de 325.49 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 18,423 personas. El designada codigo postal 3308.
ISO 3166-2:MU ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Mabini el primero clase de municipalidad na provincia de Batangas, Filipinas. Tiene este zona de 44.47 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 44,391 personas. El designada codigo postal 4202.
Comprende las tierras llanas, onduladas o montañosas ubicadas entre las orillas del océano Pacífico y una altitud de 500 m. La anchura de la franja de tierras oscila entre los 150 (Piura) y los 40 km (Lima, Moquegua y Tacna). Los rasgos ambientales de microclima otorgan a la costa norcentral y costa sur un clima húmedo, tibio y templado de origen subtropical y desértico. En este clima de origen subtropical pero de ambiente desértico, rara vez sube de los 30 °C en verano y rara vez baja de los 11°C en invierno, hay escasez de lluvias y la presencia casi constante de un manto de niebla llamada chala (de mayo a diciembre) provocada por la inversión térmica debida a la presencia de la fría corriente marina Peruana o de Humboldt. Esta tiene la labor de darle un clima más templado y ligeramente frío, bloqueando el sol tropical.
Francia es un del statos le plus antique de Europa, benque sole appare con iste nomine desde le Etate Media in un data difficile de precisar. Recognosce se le Galia como le antecedente historic de Francia, benque le Galia occupava un superficie europee plus grande que le Francia actual.
Anthony Edward "Tony" Visconti (24 de abril de 1944) es un productor discográfico y músico estadounidense. Desde finales de los años 1960, ha trabajado con una gran cantidad de bandas y artistas, entre los que destaca el músico británico David Bowie y la agrupación T. Rex.[1]​
El video musical para "Tell Me" fue rodado durante la última semana de septiembre del 2006 en Los Ángeles, y fue dirigido por Erik White. El video hizo su debut en Total Request Live|TRL el 30 de octubre del 2006, ingresando dos días después a la tabla de posiciones en el número 10.
El jesuita Horacio Carochi publicó en 1645 su "Arte de la Lengua Mexicana". Habían pasado más de 100 años de la llegada de los españoles. En todo ese tiempo estoy seguro que hubo cambios importantes por influjo de la escritura, por influjo de la gramática latina; unos impuestos (la imposición del castellano), otros libremente asumidos (por querer asemejar al castellano) o inadvertidos. En el siglo XVI la escritura del castellano era anárquica, la gente culta utilizaba de preferencia el latín y el griego (nos dice Guillermo Ortiz de Montellano). Es con Antonio de Nebrija (1492) cuando el castellano comienza su andadura, pese a existir antes.
Les llingües semítiques centrales son un grupu clasificatorio entemediu de les llingües semítiques, de les cualos los miembros más importantes son el árabe, el hebréu y el araméu. De fechu constitúin el grupu demográficamente más numberosu y con mayor númberu de llingües.
La danza de arkos, es el baile mas representativo del belediye, es una danza ande se uza un arko de flores de papel, el bailador uza dos bandas de tela kruzadas i una korona kon plumas.
Nos últimos años asistimos a un procesu d'ensame de la población en La Pola, en detrimentu de les zones rurales. Asina, ente l'añu 2000 y 2003 toles parroquies, quitando la de La Pola, que pasó de 8.500 habitantes a 8.574, perdieron población.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Repuvlika Dominikana es un paiz ke se topa en las Antiyas, komparte la su frontiera kon Ayti i el Oseano Atlantiko.
Enel anyo 1964, Helen resivió Medalya Presidensial de la Amistad, el má emportante rikonosimyénto para siviles, del antonses presidente Lyndon Johnson. Un anyo má tádre fue elejida komo La mujer del Hall de la Fama en la Feria Mundial de Mueva York. Poko antes de la su muerte en 1968, kon 87 anyos, Helen Keller le dize a un amigo, "En estos oshkuros i silensiosos anyos, El Dio a estado uzando la mi vida para un propós el kualo no konosco, ma afilú un diya lo voy entender i antonses voy estar satisfecha."
El se cata so ła costa de ł'Oçeano Atlantego. El xe ono dei Stati de ł'Atlantico sentral anca se speso el vien considerà parte de łi Stati de ł'Atlantico meridional o de łi Stati del Nordest. El teritorio el se estende da el łiveło del mar a 'na altitudine masima de 1024 m.
{{LengüetasArriba}} {{Lengüeta1|artículo principal (nci)}} {{Lengüeta2|artículo variedad 1}} {{Lengüeta2|artículo variedad 2}} {{LengüetasAbajo}}
En noviembre su segundo single Love Takes Time llega al número 1 durante 3 semanas. En el Reino Unido alcanza el número 37. En febrero de 1991 Mariah Carey gana dos Grammys, incluido el de mejor nuevo artista. Someday, el tercer single se coloca en el No. 1 de las listas durante 2 semanas. Después de 36 semanas en la lista, el primer álbum de Mariah consigue el No. 1 de las listas estadounidenses de álbum, donde está 11 semanas en lo más alto.
E tawata un actor Mericano, el a nace 8 di februari 1968. El a nace na Zion, Illinois. E tawatin semper problema di riñon causando e nefritis. E ta un destruccion di autoinmune di e riñon. E malesa aki a stop su crecemento den un edad masha jong. E tawata 4 pia y 8 inch, dus 1.4 meter. Su haltura tawata masha notabel pa varios hende. El a ricibi dos transplacion di riñon na aña 1973 y 1984. Anto tur dia e mester tawatin dialisis. E tawata masha famoso pa un rol cu el a hunga den Diff'rent Strokes miho conoci Arnold Jackson. El a muri di un ataca celebral na su cas. El a fayece 28 di mei 2010 na Provo, Utah.
Su 6 de santugaine 2014 bessit s'album de tres, Plowing into Field of Love, ma singulos estratos podent giai èssere agatados in internet de su cabudanne.
Dientro de la primer teoría de Freud alrodiu de la constitución del aparatu psíquicu, que tamién se suel denominar "la primera tópica freudiana", l'inconsciente designa unu de los trés sistemes psíquicos que conformen el siquismu (los otros dos son el consciente y el pre-consciente). El sistema inconsciente ta constituyíu en gran parte (pero non solamente) por conteníos reprimíos a los que se-yos torgó l'accesu a la conciencia, xustamente por obra del mecanismu de la represión. El conteníu del inconsciente son los "representantes psíquicos" de les pulsiones. Estos representantes, al tar investidos con enerxía pulsional, busquen permanentemente abrir pasu escontra la consciencia, no que se denomina torna de reprimir. La única manera en que llogren aportar al sistema preconsciente y a la consciencia ye al traviés de formaciones de compromisu, procurando'l máximu de prestu pulsional, pero llogrando burllar la censura.
O primer libro publicau por Frank estió The Constant Fire. Beyond the Science vs. Religion Debate. Publicau en 2009 miraba de definir diferents perspectivas en a discusión entre sciencia y relichión. O segundo libro de Frank, publicau en agüerro de 2011, estió About Time: Cosmology and Culture at the Twilight of the Big Bang que explora a relación entre o cambeo d'ideyas en a cosmolochía y a ideya cultural d'o tiempo. En 2010 Frank estió co-fundador d'o blog "13.7 Cosmos and Culture" d'a Radio Nacional Publica chunto a Marcelo Glaser. Amás Frank tamién ha escrito articlos ta reconoixidas publicacions como a revista DISCOVER..
El prefijo verbal -sujeto plural- "TI-" significaba en el preclásico "nosotros/cada uno de nosotros"; AN- "vosotros/cada uno de vosotros"; -- "ellos/cada uno de ellos".
Durante estas ekspedisiones de eksplorasion no se renunsiaba al komersio. En munshas okasiones, el interkambio komersial se hasia mediante el "trueke silensioso", deskrito por Herodoto en sus "Relatos Libios":
El clima local es templado, siendo la época con más precipitaciones el verano, durante una estación de lluvias denominada jangma. En ocasiones, los inviernos pueden llegar a ser especialmente fríos.
A protesi velar en l'aragonés ye un fenomeno fonetico que consiste en refirmar con o fonema oclusivo velar sonoro /g/ os diftongos creixients que encomienzan por u (-ue- y -ua-). A protesi velar se troba a sobent en posición inicial, pero tamién se puede trobar en atras circunstancias, y mesmo en parolas derivadas que ya no presentan ixe diftongo creixient.
La maiorie de las Scaphyglottis ye polenizada por ansetos de léngua cúrtie, ua beç que quaije todas las speces porduzen nétar, qu'acaba por se acumular ne l mento formado pula base de l labelo i pie de la coluna. Las speces probenientes de l género Heixisea son possiblemente polenizadas tamien por beisa-flors que, sabidamente, bejitan percipalmente plantas de flores burmeilhas.
2017 Macron esset candidate por li Electiones Presidentiel de Francia 2017. In li unesim rond il recevit 24,0 percentes e in li duesim rond il ganiat con 66,1 percentes contra Marine Le Pen. Macron devenit oficialmen presidente de Francia ye li 14-im de may 2017.
Fakirín: Fakirín es el ihu duna familia faquiris. Fakirín quiiri sel faquil cumu su pairi i sueli piil a Zipi i Zape que l'entrenin p'acostumbralsi a aguantal el dolol. Posteriolmenti sedrá coñociu cumu "Lelo Tontinez" i su pairi aparentementi se llamará "Alí Kates"
Tamien tien participau en dos de los tres congressus celebraus sobri el estremeñu, el primeru ena su localiá natal, Carçailla, nel 2003 i el segundu en San Peiru de Méria (Baajos) nel 2004.
Es la sigunda lingua en kantidad de avlantes de las linguas bereberes, kon kaji 8 milyones de personas ke la uzan abitualmente, dempues del Tashelhit (chleuh), avlado en el sud de Marroko por entre ochu i dies milyones. Unos 5.5 milyones de avlantes biven en Arjelia i el resto konforman parte de la povlasión migrante ke bive o lavora en Fransia i otros paezes de Evropa.
inversión optimizada: unu de los mayores problemes de la industria editorial ye que si'l volume de tirada d'un llibru nun ye rentable, esi llibru nunca va ser publicáu. Agora cola impresión dixital tamién les tiraes curties pueden ser rentables, dexando asina una mayor "democracia de publicación".
Di Chraibyuunal a di Uoli Afis a di Ingkuizishan (Panish: Tribunal del Santo Oficio de la Inquisición), kamanli nuo az di Panish Ingkuizishan (Inquisición española), weh-extablish ina 1478 bai Kiaklik Manaak Foerdinan II a Aragan ah Izabela I a Kiastiil.
a recuperación d'as espuendas de l'arrigo per meyo d'a enamplata d'as ceras, a esmarguinata d'o soto de ripera, a construcción de miradors u la instalación de pistas de voleibol y futbol placha, d'entre altras cosas;
Cabe señalar que debido al clima, los suelos bajos y las posibilidades de riego por inundación se favorece la producción de arroz en Artigas, cultivo que ha aumentado por 10 el área destinada a su plantío en los últimos 20 años, estando entre los principales productores nacionales de dicho grano (2°-3° puesto a nivel nacional de producción anual).
En 1984 entró en la prestigiosa escuela Royal Academy of Dramatic Art de donde se graduó en 1987. Durante su primer año se ganó un premio por crear su propio drama llamado "Best Fight", el cual incluyó a personajes que estaban basados en amigos de su escuela.
La Universidad Nacional de Asunción oreko ko departamento-pe Facultad de Veterinaria filial ha Universidad Católica katu Facultad de Ciencias y Letras (Contabilidad, Filosofía, Ciencias de la Educación ha Administración).
Urgente: La página: Wikipidiya:Lliw Wikipidiyapaq qillqanakuna (Wikipedia:Artículos que toda Wikipedia debería tener) es una lista de temas propuestos para construir la enciclopedia. La página principal y los enlaces que contiene tienen que ser traducida al quechua. Puedes traducir los términos de a poco, no hace falta que edites todo a la vez, ni que sepas algo respecto del tema. ¡Adelante!
Al initio del anno 1998, Microsoft arrivava a un accordo temporari con le Departimento de Justitia statounitese le qual permitteva al fabricantes de PCs de offerer un version de Windows 95 sin accesso a Internet Explorer. Nonobstante, in maio de 1998 le Departimento de Justitia e vinti statos del Statos Unite presentava demandas contra Microsoft pro supposite practicas monopolistic e pro abusar le position dominante in le mercato pro ruinar le concurrentia. Iste demandas obligava Microsoft a vender Windows sin Internet Explorer o a includer Netscape Navigator, le navigator web de Netscape Communications Corporation, del concurrentia. Le demandas obligava etiam a modificar alcun contractos e le politica de precios.
"Utopía" es una canción de la cantante y actriz mexicana Belinda. Es el primer track de su segundo álbum de estudio que tiene el mismo título, así como en las reediciones Utopía 2, Utopía (Edición Especial Europea) y Utopía (Edición Especial Italiana).
Puede realizar un pase de deos na zona de frente o zona de delanteros, siempres que l'atacante, cuta'l balón per debaxo del cantu cimeru de la rede.
PUEBLO NUEVO DEL MAR: l[ugar] con ayunt[amiento] de la prov[incia] [...] de Valencia (1/2 leg[ua]); Sit[uado] al E. de esta c[iudad] en la playa del mar é izq[uierda] de la desembocadura del r[ío] Turoa [...] Tiene 1,200 casas y chozas, casa de ayunt[amiento], en cuyo piso bajo está la cárcel, 2 escuelas de niños [...] 4 de niñas [...] igl[esia] parr[oquial] (Ntra. Sra. del Rosario) aneja de la de Sto. Tomás de Valencia [...] sit[uada] en la parte de la pobl[ación] que antes se llamaba Cabañal, y un cementerio al O. del pueblo inmediato á la igl[esia]. Los vec[inos] se surten para sus usos de 2 fuentes, denominadas de Gas y de la Cadena, y de otra que existe inmediata al pueblo, cuyas aguas son de muy buena calidad. Carece de térm[ino] propio, y la jurisd[icción] de su ayunt[amiento] solo se estiende al cas[erío] del pueblo. El terreno de sus inmediaciones es arenisco; cruzan el pueblo algunas acequias de la que sirven para riego de la huerta de Valencia [...] Hay 2 caminos que dirigen á Valencia, uno por la huerta que se halla en estado regular, y el otro por el nuevo del Frao [sic], que es hermoso [...] No hay más ind[ustria] que la pesca, en la que se ocupan muchos de sus habitantes. Pobl[ación]: 765 vec[inos], 4,857 alm[as] [...]Historia. Hasta principios de 1837 no tuvo tal denominacion este l[ugar], ni aun el carácter de pueblo; eran 2 barrios del part[ido] de Sto. Tomás de Valencia, conocidos con los nombres de Cabañal y Cañamelar [...]
Li lingue de ti national gruppe es Pashto. It apartene al ost-iranian lingues. Secun li religion li grand majoritá de Pashtunes es sunit musulmanes. Li societá de pashtunes es organisat in tribes. Li tradional leges e regules de conduida es codificat in li pasthunvali-ovre.
Entre el puevlo ke bive en Ortaköy ay djente ke tienen motosikletas. En la entrada de Ortaköy ay un lugar ke apartiene a eyos nombrado Harley Davidson.
Marmaray, un túnel ferroviariu e 13.7 kilómetrus de longol está siendu construiu i se barrunta que estarie finalizau en 2008. Aprosimamenti 1400 metrus 'el túnel van a construil-se porbahu el estrechu, a una profundidá e 55 metrus.
La otoridad del belediye mas emportante es representada por el Ajuntamiento de Venustiano Carranza, estruktura de governo lokal elejido por votasiones ke emiten los sivdadanos mayores de 18 anyos de edad.
Na rialidade, la defeniçon de la maiorie de ls géneros aliados la Scaphyglottis siempre fui cunfusa. Sous lemites nunca fúrun bien stablecidos i las speces oura éran atribuídas a un género, oura a outro. Cumo la bariaçon genética antre las speces desses géneros ye pequeinha, deficultando l sclarecimiento sato de ls relacionamientos antre eilhes, i tamien pula cunfuson antre l lemite na defeniçon morfológica desses géneros, fui cunsensual antre la quemunidade científica sue unificaçon.
Erin Daniels (n. San Luis, Misuri; 9 d'ochobre de 1973) ye una actriz norteamericana. El so nome de nacencia ye Erin Cohen. Graduóse en Arquitectura y Hestoria del arte nel Vasar College, y de siguío camudóse a Nueva York.
Pola su situación heugráficu esti puebru pudria llamalsi "Miraol del Valli", ya que se divisa la comarca en tola su ampritú, siguiendu la línia prateá i serpenteanti el riu, dendi Tornavacas a Praséncia.
La verdadera gramática, como dices, se forma y reforma con el uso de los hablantes y recibe aportaciones de los autores doctrinales, anónimos o identificados. Pero son los hablantes los únicos que deciden, con su uso, qué es gramática correcta.
Pedro Nolasco (kastilla aru: San Pedro Nolasco, O.Merced , (* Barcelona, 1189 mara yuritayna - † idem, 1256 mara 6 uru Llamayu phaxsin yuriwi), Ispaña jach'a marka kathuliku santu.
El 10 de diciembre de 1899 fue capturado por los norteamericanos y más adelante liberado. En 1901, lo exiliaron a Guam pero volvió a las Filipinas en 1903 tras jurar lealtad a los Estados Unidos el 26 de febrero ante el agente de aduanas.
El so nome completu yera Henry Burk Jones, y nació en Filadelfia, Pensilvania. Los sos padres yeren Helen Burk y John Francis Xavier Jones, y el so güelu foi Henry Burk, componente de la Cámara de Representantes de los Estaos Xuníos escoyíu por Pensilvania. Jones estudió na Saint Joseph's Preparatory School, centru rexíu pola Compañía de Xesús.
Li Canton de Jura es situat in li west del land al frontiere con Francia in li francesi-parlant region Romandie. Francesi es li official lingues del canton. 91,7 percentes del habitantes parla francesi. Li Canton de Jura esset format in li annu 1979 ex li nordal parte del Canton de Bern pro cultural-political conflictes. It devenit membre del Confederation Svissia in li annu 1979.
Cedric the Entertainer (Missouri, 1964) ye un actor y actor de voz estatounitense, conoixito por a suya interpretación d'a voz de Maurice en as películas de Madagascar entre bellas atras.
Está comunicada con el resto de la Península (Barcelona, Madrid, Bilbao, Huesca) mediante autovías y autopistas; aunque la autovía Mudéjar, que comunicará Somport con el Levante valenciano todavía se encuentra en fase de ejecución. Es de los uno de los nudos de autovías y ferrocarril más importantes de España.
Yun Hyon-seok(Corea:윤현석, 7 de agosto, 1984 - 26 de Abril, 2003) es el activistas de derechos humanos y activista cívico, Poeta y escritor Gay del Corea del Sur. famoso miembro de la Asociación de Derechos de los Homosexuales de Corea. apodo era Yook Woo-dang, penname era Sulheon, Midong. nombre de bautismo era Antonio.
Juul es considerat internationalmen quam un grand autoritá in li sfere del familie. Pri ti tema Juul ha scrit quelc tre successosi libres. Il es un adherente del non-autoritarian education.
Debutó na pantalla grande na película Poor Cow (1967), siguíu por The Raging Moon (1970), Figures in a Landscape (1970) y If... (1968) del direutor británicu Lindsay Anderson. Les sos actuaciones llamaron l'atención de Stanley Kubrick, que lo escoyó como'l protagonista de la so película La naranxa mecánica, que tuvo gran repercusión internacional. A pesar de ganase l'aclamación (foi postuláu como Meyor actor pol Círculu de críticos de cine de Nueva York) pol so papel como'l líder d'una cuadriella de vándalos con un fin de crítica escontra la sociedá, McDowell creó una caracterización tan inolvidable, que'l públicu tardó un llargu tiempu en dixebrar l'actor del personaxe.
Mariah Carey (nacida el 27 de marzo de 1970) es una cantante pop, compositora, productora musical, y ocasionalmente actriz, estadounidense. Debutó en 1990; y ela ya lanzado a la fama exitosas canciones tal como "Dreamlover", "Fantasy", One Sweet Day", y el mas reciente "We Belong Together". 17 sencillos no. 1 la ya convertido en la Artista Femenina con más Singles Número 1 en los maga Estados Unidos. el articulo en hueles a chochon Entre sus maga álbumes mas destacados se encuentra: "Music Box", "Daydream", "Butterfly" y "The Emancipation of Mimi" en el 2005. En los maga Estados Unidos ya vendido un total de 64,5 millones de copias [1], y alrededor del mundo más de 230 millones. Su incursión en el mundo de la actuación en películas tal como "Glitter" y "Wisegirls" ha tenido muy poca repercusión. Actualmente se encuentra trabajando en una proyecto musical en Hollywood, donde ella será la protagonista y productora. Es una de las artistas mas pagadas y tiene una fortuna de más de 800 millones. Mariah Carey posee un registro de 5 octavas (parte de este registro hecho con falsete)y rompi ya el record por producir "una de las notas más altas en la historia de la música", llamado el canto del delfín con una nota de G#7.
El nombre de Foghetecaz fue kitado de las primeras letras de las alkunyas de los sus fondadores: José María Font, Agustín Gil, Diego Herrero, José Teulet, Pascual Catalá i Sebastián Zaragozá. El ekip es fondado enel anyo 1940, en la barbería de Paco (aktual kasino de la Caixa Rural) i al enfederarse anyos diskues, uza komo sede, una kamareta arientro de la "Granja Bar", del sinyor Miguel Batalla, el kualo yegaria a ser presidente del ekip. El su primer presidente era Lorenzo Carda Corbató; el ekip se enfedero un 25 de Ogusto de 1947. La entidad debutó en competición oficial vistiendo camiseta amarilla y pantalón negro, aunque anteriormente como equipo "no federado" siempre usó camiseta blanca. Empezó sus pasos en Segunda Regional, la categoría más baja, la categoría por la que hay que empezar cuando se es un equipo recién federado.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Atlacolulco es uno delos 16 belediyes de la Rejion Atlacomulco i uno de los 125 belediyes del Estado de Meksiko, en la Repuvlika Meksikana, topa al noroeste dela entidad. La povlasion es de 27 521 avitantes. La kavesera es la sivdad de Atlacomulco de Fabela.
Chika es una muy tímida estudiante de escuela media a la cual le falta confianza. Pechika tiene un uniforme parecido al de un chef, y trata de usar su estatus de Chica Mágica para aumentar su confianza, sin embargo, esta confianza fue destruida cuando se comparó a sí misma con sus increíbles compañeras de equipo, mas a lo largo de restart, su confianza lentamente aumenta. Ella es miembro del Equipo Clantail, siendo su cocinera ya que es incapaz de pelear al nivel de las otras debido a su habilidad, la cual le permite convertir cualquier cosa que toque con sus manos en comida en un plazo de 5 minutos, mas con el paso del tiempo ella comienza a disfrutar pelear. Ella es la décima Chica Mágica al morir, siendo atravesada por una flecha de Melville mientras protegía a Clantail.
Le 1 de decembre: Rosa Parks refusava de ceder su sede del autobus a un persona del racia blanc in Montgomery, Alabama, causante le famose boycott del autobuses que adjutava a initiar le movimento pro abolir le segregation racial in le Statos Unite de America.
Entrás i salias con carrilis, separaus de los prencipalis, de desaceleración i d´aceleración paque los vículus que salin u entran ena autopista chambin la su velociá huera della.
qualis quam ('n latinu) -> quarca, carca, cacca, corca, cocca (asìstinu puru: quarchi, carchi, cacchi, corchi, cocchi, coccu, quacchi, ecc.)
Turnesol (Helianthus annuus) es una mata de la famiya Asteraceae i de orijin amerikano, la kuala es sembrada en todo el mundo komo ornamento i endemas para uzar las semiyas de sus flores, las kualas son uzadas para azer azete. Es yamada ansina deke su flor turna todo el diya mirando verso el sol. La mata puede kreser asta varios metros, kon pokas ojas y las flores pueden ser de kolor amariyo, portokal i afilu moreno.
Jimenez el ika tres clase de municipalidad na provincia de Misamis Occidental, Filipinas. Tiene este zona de 81.43 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 25,234 personas. El designada codigo postal 7204.
El nombre de Tamaulipas biene de los biervos huastekos o tének, tam= tierra i holipo= Kumbre, komo lugar de las kumbres, kon referensia a la Serralada Madre Orientala. Ayinda no egziste un akodro aserka del sinyifikado del biervo holipa, enparese de ser ke la traesladasion mas sierta es “rezad mucho”, lo kual, juntando las dos palavras, daría lugar al sinyifikansia de “lugar ande se reza muncho”. Durante el periodo kolonial, uno de los puevlos aborijinalos de Tamaulipas, oy en dia ekstinto, era konosido komo “Los santos”, en lo ke parese del termino holipa.
Corporación de Asesores en Lengua y Cultura "Aymar aru", Universidad Arturo Prat (Instituto de Estudios Andinos Isluya), Ministerio de Educación (programa de Educación Intercultural Bilingüe), Subdirección nacional de Desarrollo indígena (CONADIN Norte), Asociación de Municipios Rurales de Tarapacá I Región wakinakaxa mayacht'asipxiwa wakichañataki IV Aymara Aru-Qamasa Ulaqa
Si se multiplica un númberu por 4 obtiense'l cuádruple del númberu anicial, y divide un númberu por 4 obtiense un cuartu del númberu anicial.
o Pavillón Puent, construcción que achunta o recinto de l'Expo con o vico de l'Almozara, encomendata ta l'arquitecta britanico-iraquí Zaha Hadid;
Guatemala es uno de los paizes del kontinente Amerikano kon una geande diversidad kulturala, munchas etnias konviven en el paiz sentroamerikano.
D'entre a suya filmografía, se puet citar as cintaas Hermana, pero ¿qué has hecho? (1995, Pedro Masó), La herida luminosa (1997, José Luis Garci), Torrente, el brazo tonto de la ley (1997, Santiago Segura), La niña de tus ojos (1998, Fernando Trueba), El corazón del guerrero (1999, Daniel Monzón), Torrente 2, misión en Marbella (2001, Santiago Segura), Marujas asesinas (2001, Javier Rebollo), El robo más grande jamás contado (2002, Daniel Monzón), El oro de Moscú (2003, Jesús Bonilla), u Bienvenido a casa (2006, David Trueba).
Se compone de los colores amarillo y verde, dispuestos verticalmente en partes iguales, de manera que la parte amarilla corresponde al asta de la bandera. Las medidas normales de la bandera son: largo total 1.50 y ancho 1.05. Su color amarillo (oro) simboliza, nobleza, magnanimidad, riqueza, poder, constancia y sabiduría, el verde esperanza, fertilidad y amor por el agro.[9]​
António de Oulibeira de la Silba Gaio (Biseu, 1830 — Buçaco, 1870) fui un médico i porsor de Higiene de la Ounibersidade de Coimbra que se çtinguiu cumo scritor, anserindo-se na corriente romántica, cun anfluéncias de Alexandre Heirculano i Camilo Castielho Branco.
2) En puentis, se huchea gálibu a la distáncia entri la palti inferiol de la superestrutura, i el nivel meyu el cursu d’augua. Es un parametru emportanti pa la navegación de barcus pombahu, i s’alcuentra relacionau cola franquia, distáncia entri la palti inferiol la superestrutura i el nivel de la máisima crecienti conocia.
Los paisis d'Uropa huerun suzalachaus en dos hadis. Eran argu asina cumu un hadi e collácius que se comprometun a ayualsi si angunu huesi atacau. Si un pais era atacau pol angún enemigu, los sus collácius eberien uñilsi ena guerra entri los dos. Pol mé destus alcuerdus, cuantis c'un pais huesi atacau, tolos paisis uropeus tomarien parti e la Gran Guerra.
Le studio esseva scopo de un grande polemica in Statos Unite, le qual comenciava con le criticas de alicun conservatores social e fundamentalistas religiose, e anque de alicun psychiatras e psychotherapeutas. Le prime reaction public significative esseva su origine in le Association National de Recerca e Therapia del Homosexualitate, un organisation consacracte a defender que le homosexualitate es un infermitate mental que on pote curar con psychotherapia. Posteriormente, le presentatora conservator de television Laura Schlessenger attacava le studio in su programma The Dr. Laura show, dante loco a un campania mediatic que se extendeva al circulos politic.
Ella es activ in initiatives contra li aero-portu in Memmingen e contra li TTIP-acorde pri li líber comercie inter li Europan Union e li Unit States de America.
Order ……. Pseudo mono dales Chlimydo bacterialel Bypho micro bales Eubacterales acteno mycetales caryo phanales baggiatoales myxo bacteriales myco plasmatales
Desde li annu 2000 Dilma Rousseff es activ in li levul Partido dos Trabalhadores Partise del Labore. El esset ministre por energie in li cabinette del presidente Luiz Inácio Lula da Silva. In li annu 2005 el devenit li chef de cabinette del presidente Lula da Silva.
Bacarra el ika tres clase de municipalidad na provincia de Ilocos Norte, Filipinas. Tiene este zona de 65.32 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 31,648 personas. El designada codigo postal 2916.
Barrientos López, Guadalupe (2004): Otomíes del estado de México, Comisión Nacional para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas de México (CDI)-Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), México.
En las dos siguientes campañas, las últimas de Divac en los Kings, el equipo cayó consecutivamente en las semifinales de la Conferencia Oeste contra los Dallas Mavericks primero y contra los Minnesota Timberwolves después, y en ambas ocasiones nuevamente por 4-3.
Jepénte ko represa hidroeléctrica relativamente nombyai hetáivape tekoha, Entidad Binacional odestina área oñangarekóva conservación ha flora ha fauna recuperación, péicha omboguapy consecuencia ambiental ombotyryrýva obra. Péicha inundación, ogueraha ha omohendáva umi mymba mimi 11.000 rupi ha 110 especie opŕichaguáva.
Países: Para empezar con los artículos sobre países, se pueden copiar las tablas de los datos básicos de la Wikipedia en castellano, traduciendo los términos (población, superficie, idiomas...) al quechua.
An Vocabulario de la lengua Bicol sarong bokabularyo kan tataramon na Bikol na tinipon ni Marcos de Lisboa kan siya nadestino sa Rehiyon Bikol, Filipinas.
Los sistemas de tarjetas de fidelización y sus «programas de puntos» se basan en complejas soluciones de software de marketing relacional, así como en otros sistemas de gestión de puntos.
El pase colos antebrazos, l'habitual na recepción, faise estendiendo los coldos totalmente y realizando una rotación esterna de los antebrazos de forma que'l cuto facer cola cara interior de los mesmos. La zona de los brazos nel momentu del contactu col balón precisa que les manos tean xuníes colos pulgares xuntos, paralelos y simétricos.
Hola José, yo sabía que no siempre hay uso del artículo indefinido en relación con el castellano,por ejemplo Mexihcah (los mexicanos), sin un previo uso del indeterminante pero que si lo puede traducir al español como las o los. Escamilla varias veces lo usó de esta manera Saludos!!. --Marrovi 03:45 24 Nāuh 2011 (UTC)
El Ciudad de Santiago es el capital de Chile y el ciudad mas grande del país, tambien es un del ciudad capital mas austral de America. Area metropolitana del ciudad tiene un populacion 7,314,176 gente (2015). Fue fundada en 1541, por Pedro de Valdivia. Fue un ciudad donde se disputó el mundial de fútbol de 1962.
Por el conjunto de los evangelios (con especial crédito al capítulo sexto del evangelio según san Marcos), se deduce que predicó y actuó especialmente en la zona norte de Palestina y, preferentemente, en las aldeas que bordeaban el lago de Genesaret. De aquí surgieron sus primeros discípulos: pescadores del lago. Posiblemente, después regresó a Nazaret, donde no fue bien recibido.
El 10 d'avientu de 2007 la Asamblea Xeneral de les Naciones Xuníes na Resolvimientu 62/423/Add.1 proclamó'l deceniu 2008 - 2017 Segundu Deceniu de les Naciones Xuníes pa la Erradicación de la Probeza.
Pigmalion i Aserbas representaban la punta de un entramado sivil i saserdotal, kabezas del poder fenisio, sustentado por el poder del dinero. Deskonosemos, porke no lo dise klaramente el mito, si este saserdote era ambisioso, si estaba hostigado por una kamariya de aristokratas o si la ambisiosa era su esposa.
La EUROCAE y la RTCA, trabajan a menudo de forma conjunta. Algunos documentos, por ejemplo el DO-160 (ED-14), que trata sobre las influencias del entorno (ej. rayos), se desarrollan de forma conjunta. El documento DO-160 sirve como requisito mínimo en la industria aeronáutica para la protección de la electrónica frente a la influencia exterior, incluida la compatibilidad electromagnética.
Jones ye recordáu pol so papel de la manines Leroy Jessup na película La mala grana (1956), un papel qu'él interpretó nel circuitu de Broadway. Otros de los sos trabayos teatrales tuvieron llugar nes obres My Sister Eileen, Hamlet, El momentu de la to vida, They Knew What They Wanted, The Solid Gold Cadillac, y Sunrise at Campobello, actuación pola cual ganó un Premiu Tony.
Se dize ke un objekto es de kolor blanko kuando enel espektro se ankontran todas las kolores. Es faktivle definir las proporsiones de kada kolor presidadas, ma no egziste una unika definision de blanko. Endemas, la kolor blanko es la emision de frekuensas de la luz del Sol no separada en las kolores del su espektro. Esta kolor simbolisa a los konservadores i a la paz, anke en Kina i Rusia representa el luto. En los kazamyentos simbolisa la puresa.
Enos sus endirguis se reproducin testus en prosa i en velsu daquellus autoris que compusun u componin en luenga estremeña u en castú, amás dangunas enteracionis tocantis a los autoris i a la su obra i traducionis al estremeñu dotras luengas.
Alfred Nobel (que tuvu nacencia el 21 d'otubri de 1833 en Estocolmu y murió el 10 de diddiembri de 1896 en Sanremo) jue un químicu, inventol y dramaturgu suecu.
La peça más amportante de l anxobal de Sofia era l Scudo de Vizáncio - la águila bicéfala de l carimbo de l redadeiro amperador, simbolizando la andependéncia i l domínio subre las partes ouriental i oucidental de l Ampério (por esso las dues cabeças). La águila bicéfala cun dues corona fizo admirar ls russos debido a la sue fuorça enigmática.
El nombre del departamento hace honor al científico y patriota colombiano Francisco José de Caldas (1768 - 1816) quien, en su lucha por la independencia de Colombia fue fusilado por el ejército realista el 28 de octubre de 1816.
Deque los alemanis tomun la ciá belga e Lieha, los belgas runchun huertienti p'atollalus enantis de los alemanis entral ena ciá. Estus amenalmenti hundun pa huera la ciá a los belgas, peru les llevó más tiempu de lo qu'iban praneau. Antoci los alemanis atacun el norti el ehércitu francés. Estus colos británicus enhilun los sus ombris pa runchal colos alemanis. Estu hue posibri pol mé el tiempu que los belgas mantuvun acupaus a los alemanis en Lieha. Nu estanti Alemaña arrempuhu patrás a los francesis i británicus hata que huerun atollaus nel riu Marne.
En enero de 1998 gana un American Music Award más. Su siguiente single, Breakdown no consigue un buen puesto en Estados Unidos, quizás debido a la escasa promoción. Después se lanza el single The Roof que contiene el sample de Mobb Deep, Shook Ones, sin embargo el single no logra tampoco éxito comercial. My All, el último single del disco, sí es lanzado de manera oficial y gracias a las altas ventas del single, consigue ser su décimo tercer número 1 en las listas estadounidenses, certificando disco de Platino.
El afito istoriko mas konosido es la Batalya de Alkazarkivir, en la kuala fueron amortados Sebastian I de Portugal, el sultan Mulay Ahmed (Muhammad Al-Mutaxakkil) i el muevo sultan saadi Abd al-Malik, la kuala yevó ala fin los eshuérsos portugezes por konkistar Marroko.
Enantis la llegá los hónius a la costa anatólia, los eólius se bian destendiu dendi Tessália hata pa Lesbu, Quiu, Esmirna i las Clazómenas, pal sigru IX e. C., hincandu la su palra i costumbris. La huerça destus sítius esprimentarun una contaminación con el hóniu que sedria el dialeutu griegu predominanti nel Eheu i ena costa anatólia, ecetuandu Tessália, nel continenti. Allina conselvó rasgus arcaizantis que se perdierun enas islas u en Ásia. Hunta el Ática, ena zona beócia se destendió tamién el eólicu, que queó cumu encravi lingüísticu entri palrantis hónicus i dóricus.
Antonio Cipriano José María y Francisco de Santa Ana Machado Ruiz, Antonio Machado, suti (* Sevilla, 1875 mara 26 uru Huillka kuti phaxsin yuritayna - Collioure, 1939 mara 22 uru Anata phaxsin yuriwi), huk Ispaña jacha marka qillqiri.
Chaguanas have 83.516 (2011) habitantes e un area de 59,65 quadrat-kilometres. Secun li númere de habitantes Chaguanas es li max grand cité de Trinidad e Tobago.
Atacadu dae ambos òmines, su trasportafondos aiat aguantadu e aiat chircadu de brocare sa fua de sos malufaghedores agarrende-si a su burtzeddu de unu de sos duos in tempus de sa fua in lambreta. Sos isrobadores aiant reassionadu ochiende-lu cun unu tiru de pistola càlibru 38.
Moraea y Homeria son dos xéneros de plantes venenoses y representen un problema nes rexones productores d'ovinos y bovinos, notablemente en Suráfrica.
La 21.ª División de Montaña SS Skanderbeg (en alemán: 21. Waffen Gebirgs-Division der SS "Skanderbeg" [Albanische Nr. 1])fue una División de las Waffen SS creada por orden de Heinrich Himmler durante la Segunda Guerra Mundial, en marzo de 1944, formada por voluntarios albaneses y que recibe su nombre como homenaje al héroe nacional Gjergj Kastriot Skanderbeg.
San Cristóbal es una ciudad y municipio de la actual Provincia de Artemisa en Cuba. Hasta fines de 2010 perteneció a la Provincia de Pinar del Río.
Essayos que divina le relationes evolutionari del phylo chordata ha create plure hypotheses. Le consenso moderne es que le phylo chordata esse monophyletic; lo que significa que le chordatos habe tote le e sol le descendentias de un ancestre singule commun que es ille mesme un chordata, e que le plus proxime gruppo es cephalocordata.
Sé que os produjo mala impresión mi propuesta de identificar la preposición "hacia" con "onhuicpa" y "desde" con "ihuicpa", nunca "contra" y menos "ihuicpan".
Mientres los tiempos pa descansu, el xugadores en xuegu alleguen a la zona llibre próxima a los respectivos banquinos, onde pueden recibir instrucciones del entrenador. El restu de xugadores pueden calecer ensin balones na zona llibre detrás de la llínea de saque.
El otel s'alcuentra nel Conventu San Bartolomé, del sigru XV, que mas tardi sedria una fábrica de harina, nel monicípiu d'Alcántara (Caçris).
Existe la hipotesi que lo toponimo talment se referiba inicialment a cantals (en catalán còdul), pero prenió la forma "codoñera" por pareixito a lo fitonimo de l'árbol Cydonia oblonga. La mayor parte de los toponimos son catalans y d'alcuerdo con la parla actual. Bi ha bells toponimos en aragonés: Barranc de Güells, Lo Fornello, Lo Valello (Varello en lo lesico d'Andorra), Lo Pallargüelo, y un toponimo relacionato con lo catalán ribagorzano, Lo Cabiaro.
Handball es un sport por truppes. Du truppes lude contra unaltru. Un truppe consiste in li handball ex sett lusores (un gol-gardero e six lusores sur li camp).
La miel también se emplea en la medicina tradicional. Es un excelente conservante natural. Sin embargo, no siempre es saludable. Debido a que procede de flores silvestres, hay algunos momentos y lugares en los que la miel producida por las abejas es altamente tóxica. Los rododendros y azaleas producen un néctar altamente venenoso para los humanos, aunque inofensivo para las abejas, que producen así una miel mortífera. En algunas regiones del mundo las colmenas se vacían inmediatamente después de la temporada de flores, eliminando cualquier residuo para evitar envenenamientos accidentales. Existen historias del uso de miel venenosa como arma de guerra en la antigüedad, pero no son corroborables. Dicha miel venenosa es muy difícil de encontrar. La forma de la flor de azalea hace que a las abejas le resulte difícil acceder al néctar, y en la época en la que florecen hay casi siempre otras flores más atractivas para las abejas.
Ls storiadores debatírun la anfluéncia a lhongo prazo de l domínio mongol na sociadade russa. Ls mungóles fúrun culpados pula çtruiçon de la Rússia Kiebana, la fragmentaçon de la antiga nacionalidade russa an trés cumponentes i la antroduçon de l cunceito de "çpotismo ouriental" na Rússia. Mas alguns storiadores cuncordan que la Rússia Kiebana nun era ua antidade homogénea, seia ne l nible político, étnico ó cultural, i que ls mungóles solo acelerórun l porcesso de fragmentaçon que ampeçou antes de la ambason. Outros áchan que l jugo mongol tubo un papel amportante ne l zambolbimiento de la Rússia cumo un Stado. Sob domínio mongol Moscóbia, por eisemplo, zambolbiu sue rede postal, censo, sistema fiscal i ourganizaçon melitar.
Folleto La Raza Ovina Churra Tensina, Asociación de Criadores de Ganado Ovino de Raza Churra Tensina (ATURA), Gráficas Sabiñánigo SL, Departamento d'Agricultura d'o Gubierno d'Aragón
La percipal fiesta ye la feira anual Bolksfest (alman: "Fiesta de l Pobo"), qu'ocorre ne l més de júlio, an torno de l die 25, Die de l Quelono. La feira cumprende ua série d'eibentos que duran ua sumana.Neilha acuntece, tamien la SpoBolks - feira de gastronomie, negócios i antretenimiento. Çtaca-se ua grande cantidade de shows cun bandas locales i beilças folclórica, café colonial cun comida típica de la region i l comércio buoltado tanto pa l pobo ourbano quanto rural. Ye feriado municipal l die 25 de júlio, "Die de l Quelono i de l Motorista".
Le citates le plus grande del Confederation es: Zurico con ca. 410.000 habitantes; Geneva con ca. 210.000 habitantes; Basilea con ca. 200.000 habitantes; Berna con ca. 130.000 habitantes; Losanna con ca. 125.000 habitantes; Winterthur con ca. 105.000 habitantes; Sancte Gallo con ca. 75.000 habitantes; Lucerna con ca. 63.000 habitantes; e Lugano con ca. 55.000 habitantes.
Al inicio de su carrera era antimonárquico y liberal, e hizo duras críticas a los gobiernos conservadores de la década de 1870. A partir de la posterior división de la política brasileña entre republicanos y monárquicos, se alió a los defensores de la monarquía. En 1862 fue electo diputado provincial por Río Grande del Sur y en 1865 fundó en Porto Alegre el diario A Reforma. Este diario, después trasladado a Río de Janeiro, fue el órgano oficial de los federalistas gaúchos. En 1872 asumió como diputado general. En 1873 dimitió, pocos meses después de asumir el Ministerio de Hacienda, por no aceptar un proyecto del gobierno que proscribía de los cargos públicos a los ciudadanos no católicos. En 1880 fue elegido senador mientras que en su tierra natal enfrentaba una dura competencia política por parte de Júlio de Castilhos, su histórico adversario.
San Andrés Zautla (en náhuatl: tzauahua, tlan, ‘hilar, lugar’‘Tierra de hilanderos’)?es uno de los 570 municipios que conforman al estado mexicano de Oaxaca. Pertenece al distrito de Etla, dentro de la región valles centrales. Su cabecera es la localidad homónima.[2]​
Quando se retirou, an 1999, fazie parte de l'eilenco de la Parreirinha de Alfama, la casa de fados/restourante pertencente la Argentina Santos, casa a cujo eilenco yá tenie antegrado, ne ls anhos cinquenta. Na altura tamien fazien parte de l'eilenco Berta Cardoso, Lina Marie Albes i Júlio Bieitas, sendo anton propiadade de Alberto Rodrigues, que tamien screbiu letras para fados.
Bacalar topa alsud del estado, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera del belediye es Bacalar, topa al sud kon el beldiye de Othón P. Blanco, kolinda al norte kon el belediye de Felipe Carrillo Puerto, al oeste kolinda kon el estado de Campeche, al este kon el la Mar Karibeana.
Trimezieae Ravenna. (= Mariceae Hutchinson 1934, nom. illeg.) ye una pequeña tribu con solu trés especies puramente americanes. Trimezia, que tien unos dolce especies, y Neomarica, con unes 18, topar n'América del Sur y América Central, Pseudotrimezia tien 12 especies, sicasí, presenta una distribución acutada al este de Brasil.
Apaxco, en lingua orijinaria sinyifika Lugar de kuenko de agua, el orijen del biervo en lingua nahuatl es apatztli (kuenko) i -co (lugar), deriva de una aglutinasion de palavras, siendo el su nombre antiko, Apatzco. Endemas ay otras formas eskritas i meldadas komo Apasco.
Y soy mexicano, tengo estudios de doctorado en Derecho Internacional Público por una universidad española, desciendo parcialmente de alemanes por línea materna. El náhuatl me interesa desde 1994 y no soy nativo de la lengua sino castellanohablante. Por eso vosotros (Vds.) podéis corregir todo lo que propongo, que es mera sugerencia. Lo que sucede es que para definir qué es una étnia o soberanía, puede ser útil contar con alguien como yo, y es que derivar soberanía como Tlahtocayotl, de tlahtoani, y luego identificar esto con "nación" me parecía poco jurídico, poco acorde con el derecho.
Ruta 30: nace en la Ruta 3 a 5 km de Bella Unión, pasa por la ciudad de Artigas, hasta terminar en el departamento de Rivera en la Ruta 5, conectando de esta manera la capital departamental con la ciudad de Montevideo.
Los Kings siguieron adquiriendo piezas, como el escolta Doug Christie, el base Mike Bibby (éste a cambio del citado Williams), o el alero serbio Peja Stojakovic, apadrinado y tutoreado por Divac en sus inicios en la franquicia californiana. Un espectacular baloncesto basado en la capacidad de pase del yugoslavo y de Webber llevó a Sacramento a la final de la Conferencia Oeste en la temporada 2001-02. En ese momento, fueron batidos por Los Angeles Lakers de Shaquille O'Neal y Kobe Bryant, a la postre tricampeones, en una emocionante eliminatoria, por 4 a 3.
You Wanna Be Americano (Tú quieres ser americano) es una canción de Lou Bega. Es un versión en idioma inglés de la canción Tu vuò fà l'americano del cantante italiano Renato Carosone. La versión de Bega comienza con un fragmento deThe Star-Spangled Banner. You Wanna Be Americano alcanzó el puesto nº38 en la Lista Italiana de Singles.
Entre maga competiciones local na ciudad, ya sale victoriosa el banda na maga cuantos competiciones del barrio y escuela incluido el programa Rhythms of Peace del Silsilah, un organizacion social que ta promove paz na Mindanao.
Helsinki (en lingua finesa) o Helsingfors (en lingua sueka) es la sivdad kapitala i endemas la sivdad mas emportante de Finlandia. La sivdad se topa a la beira de la mar Baltika, enel sud del payis, enel Golfo de Finlandia; la sivdad aze parte de la rejión de Uusimaa.
La Repúbrica de Costa Rica es un país de Centroamérica. Hazi arrayu al norti con Nicarágua, al sudesti con Panamá, al esti con el mari Caribi, i al oesti con el Océanu Pacíficu. La su capital es la ciá de San José.
Encío es un puevlo de la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 46 avitants i una ekstension de 18,76 km² (2015).
El PIB es usau comu ojetu d'estudio dela macroecunumia. Su tasmu se enquadra dentru dela contabilidá nacional. Pa su estimación, s'emplean varius enfoquis complementarius. Tras el pertinenti ajusti delos resultaus otenius, en jorma parcial, pal casu que concrui nel su cálculo la ecunumía çamargullia.
Esta obra deriva de la traducción de James Mitchell (actor) de Wikipedia - inglés, espublizada polos sos editores baxo la Llicencia de documentación llibre de GNU y la Llicencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Reclutado en el verano de 2003, comenzó su carrera en el equipo de Bachillerato de la Universidad Popular Autónoma del Estado de Puebla UPAEP para después de 2 años ingresar en la misma Institución a la carrera de Ciencias de la Comunicación. UPAEP es una universidad mexicana con un equipo de baloncesto de gran prestigio y tradición que ha sido campeón nacional en 18 ocasiones; durante esta temprana etapa de su carrera fue que adquirió su primer famoso apodo del Grandul debido a sus 2.08 metros de estatura. Pese a ello se coronó con un bicampeonato nacional de CONADEIP (2005 y 2006), Una Copa universitaria Telcel (2004) y formar parte del cuadro ideal de CONADEIP en el 2005 y 2006; En 2005 fue subcampeón en el Estatal de Primera Fuerza Varonil en Chiapas, jugando para Villaflores y realizó una gira en cuatro sedes del mismo estado, reforzando a una selección estatal para medirse al HOPE College, a partir de esto decidió emigrar a la Universidad de San Jose State en California U.S. su paso por esta institución no llegó a un semestre debido a su pocas aptitudes para el estudio y el aprendizaje del idioma inglés, por lo decidió retornar a su país para formar parte del equipo Profesional Halcones de Xalapa, Veracruz y conseguir con ellos dos campeonatos de la LNBP (2007 y 2008) en ese país, así mismo durante la etapa con este equipo fue que adquirió su segundo famoso apodo del Titán Ayón.
También cuenta con un terminal de transportes, o de pasajeros de donde salen buses y taxis, tanto en el propio departamento como para la comunicación con otros, se encuentra en Manizales; otras modalidades de transporte son los jeep, utilizados particularmente en las zonas cafeteras y las chivas (buses escalera) utilizados frecuentemente en las zonas rurales.
Luego de haber neutralizado a la escuadra peruana, Chile da inicio a la campaña terrestre de la guerra con una importante ayuda financiera y logística de Inglaterra. Esta comienza con el desembarco de Pisagua y se desarrollará durante cuatro largos años, en los cuales se capturan las ciudades de Iquique, Arica, Tacna y la guerra es llevada hasta la misma capital Lima, después de las batallas de Chorrillos y Miraflores, hasta la última batalla de Huamachuco, en donde se firma el Tratado de Ancón que pone fin a las hostilidades, una de las Batallas más recordadas es la Batalla de Arica.
Gosa estar conoixita por os suyos papels en series de televisión, destacando-ne Upstairs, Downstairs (1971-1975) u North and South (1985-1986); sindembargo, tamién tien una destacata filmografía, podendo-se citar as suyas interpretacions en bellas cintas como Brannigan (1975, Douglas Hickox), The First Great Train Robbery (1979, Michael Crichton), The Hunchback of Notre Dame (1982, Michael Tuchner y Alan Hume), u The Secret Agent Club (1996, John Murlowski).
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.La Paz es una sivdad del departamento de La Paz, topa dentro de la Vilayet de Pedro Domingo Murillo i kapitala de la Repuvlika de Bolivia. Tiene una povlasion de 764.617 moradores. Es una de las sivdades mas altas del olam.
El costi el proyeutu hue de unus $80 millonis de dolaris, sobri $40 millonis los cualis huerun recaudaus endi 50 paisis deferentis. Hue reconociu comu un déssitu total, i premitió creal otras campañas (salvandu Venecia i la su laguna en Italia]], las ruinas de Mohenjo-daro en Paquistan...).
El general Echenique no concluyó su mandato pues fue depuesto en 1855 por una revolución liberal encabezada por el mismo Mariscal Ramón Castilla.
Li projecte esset presentat in may 2008 al initiative del Institute de Studies Occitan e del Consil General de Aran; li Sindic de Aran, Francés Boya, li presidante del IEO, David Grosclaude, li representante del Euroregion Pireneus-Mediterran, Margalida Tous, li representantes del consiles regional del lingue occitan, del Guvernament de Catalunia e de universitás esset present..
La necidade de spandir sous mercados lhebou las naciones la als poucos ampeçáren a se abrir para pordutos de outros países, marcando l crecimiento de la eideologie eiconómica de l lhiberalismo.
Un rete de area local (local area network, LAN) es un rete computatorial coperiente un area local minor, como un domicilio, officio, o gruppo de edificios como un collegio.
La ciudad de San Cristóbal es atravesada por la Carretera Central y el Ferrocarril de Occidente y bordeada por la Autopista Habana-Pinar del Río. Una carretera une a San Cristóbal con Bahía Honda en la costa norte, a través de la Sierra del Rosario.
Royan est una tzitade frantzesa de Sud-ovest de sa Frantza, in regione Poitou-Charentes. Sa populatzione est de 18 541 abitantes (segundu su censimentu de su 2008) e s'area urbana nde contada 47 833 abitantes. Est sa 4a zitade charentesa-maritima pro popolamentu.
Nacíu en Sotrondio en 1963 ye maestru d'educación primaria. Como escritor ta especializáu en lliteratura infantil y xuvenil, campu nel que tien llevaes a cabu estremaes aplicaciones interactives de calter didáuticu coles que pon en rellación les nueves teunoloxíes y la lliteratura infantil en llingua asturiana que tán repartíes pela rede.
Alicun autores describe un "metallo de transition" como alicun elemento in le bloco d del tabella periodic, le que include gruppos 3 a 12. Omne elementos in le bloco d es metallos. In practica actual, le bloco f es etiam include in le forma del series de lanthanidos e actinidos.
"Paz perpetua en América o Federación Americana" (1856), proponiendo una confederación de todas las naciones independientes de Latinoamérica, sin excluir a los Estados Unidos.
«iYiYi» es el sencillo debut del cantante australiano Cody Simpson. Es el sencillo principal de su álbum debut 4 U, y cuenta con la colaboración del rapero estadounidense Flo Rida y también el productor estadounidense DJ Frank E que no está acreditado como artista invitado. Los tres coescribieron la canción junto a Bei Maejor, Colby O'Donis, Jerome Armstrong, Michael White y Terrence Battle. Fue lanzado digitalmente en todo el mundo el 1 de junio de 2010.[1]​
Suzman murio el diya de Silvester de 2009, de 91 anyos de edad i por kavzas naturalas, enel su es.huenyo. Achmat Dangor, direktor ejekutivo de la Fondasion Nelson Mandela, disho ke Suzman era una "gran patriota i una gerreadora sin temor en kontro del apartheid".
Penn decidió dexar el so trabayu en House M. D. pa trabayar na alministración de la Presidencia de los Estaos Xuníos como'l direutor acomuñáu de la oficina de Relaciones y Asuntos Gubernamentales.
l Carinae ye una variable cefeida, que les sos representantes más conocíes son δ Cephei, Mekbuda (ζ Geminorum) y η Aquilae. Como otres estrelles d'esti grupu ye una superxigante mariella de tipu espectral G3Ib, que'l so rellumu bazcuya ente magnitú aparente +3,28 y +4,10 a lo llargo d'un ciclu de 35,536 díes, unu de los más llargos pa esti tipu de variables. Al tar rellacionáu nes cefeides el periodu de variación cola lluminosidá, el so llargu periodu indica una gran lluminosidá, que nel so máximu ye 13.500 vegaes mayor que la lluminosidá solar. Al ser estrelles pulsantes el so tamañu tamién varia a lo llargo del periodu: el radiu de l Carinae bazcuya ente 160 y 194 vegaes el radiu solar, xirando sobre sigo mesma con una velocidá de rotación proyeutada de 7 km/s. Tamién característicu d'estes estrelles ye'l so tipu espectral, que varia ente F8 y K0. La so temperatura averada ye de 5200 K.
A los griegos los maldijo Apolo con una plaga. (El complemento directo se encuentra tematizado por ocupar la primera posición de la oración).
Jüri Ratas studiat al economic facultá del Tecnical Universitá Tallinn e jurisprudentie in Tartu. Pos li studies il laborat in diversi firmas in li privat economie.
Qatar (قطر) es un pais na Asia con las sus maga frontieras ay con Arabia Saudita, y golfo Pérsico. El ciudad capital y el ciudad mas importante es Doha.
Aldealices, Almarza, Arévalo de la Sierra, Ausejo de la Sierra, Carrascosa de la Sierra, Castilfrío de la Sierra, Castilruiz, Cerbón, Cigudosa, El Royo, Estepa de San Juan, Fuentes de Magaña, Fuentestrún, La Póveda de Soria, Las Aldehuelas, Magaña, Oncala, Rebollar, Rollamienta, San Felices, San Pedro Manrique, Santa Cruz de Yanguas, Sotillo del Rincón, Suellacabras, Trévago, Valdeavellano de Tera, Valdegeña, Valdelagua del Cerro, Valdeprado, Valtajeros, Villar del Ala, Villar del Río, Vizmanos, Yanguas
En l’Austria valan en general las suandantas limitaziuns da sveltezza: 130 km/h sin autostradas, 100 km/h sin vias directas e 50 km/h entaifer ils abitadis. Per utilisar las autostradas dovran autos da persunas ina vignetta.
Asigun la tradision, fue eskrito alderedor del syeklo VI AEK por Lao Tse, un enrejistrador lavorante para la dinastiya Zhou. Este livro es una de las bazas del taoizmo filosofiko i endemas desho enfluensia ensima de otras eskolas de penserios, komo el legalizmo i el neo-konfusianizmo. Tiene un rol emportante en la relijion kineza tradisionala, ma endemas kon el budizmo, el kualo kuando yego ala Kina fue metido kon biervos i konseptos taoistos. La visyon del mundo kinezo esta yena de la filosofiya taoista i por modre de esto, munchos artistas, pintadores, eskritores i afilu kudiadores de gan uzaron esta ovra komo baza.
In physica, velocitate es le taxa de cambio del position. Il es un specie de vectoral quantitate physic, que ha ambe magnitude e direction. Le valor absolute del magnitude del velocitate es rapiditate, un scalar, mesurate in metros per secunda (m/s) in le systema de unitates del SI. Le taxa de cambio del velocitate es acceleration. Le velocitate medie v de un corpore movente per un displaciamento
Le Internet Protocol ha etiam le carga de routar pacchettos de datos inter retes, e le adresses IP specifica le locationes del nodos de origine e de destination in le topologia del systema de routes. Pro iste scopo, alcun del bits in un adresse IP es usate pro designar un subrete. Le numero de iste bits es indicate in notation CIDR, appendite al adresse IP, p.ex. 208.77.188.166/24.
El Guiju (Guijo de Coria oficialmenti) es un monicípiu estremeñu, assitiau ena comarca Vegas d'Alagón. Tien una puebración de 263 abitantis (2011). S'assitia a 18 km de Coria, a 30 km de Praséncia i 86 km a Caçris, la capital provincial.
Sharon Isbin comenzó sus estudios a los nueve años en Italia. Posteriormente fue alumna de Andrés Segovia, Oscar Ghiglia y Rosalyn Tureck. Colaboró con esta última en la adaptación de las suites para laúd de Bach a guitarra clásica (publicado por G. Schirmer). Terminó el Bachelor of Arts en la Universidad de Yale con cum laude y el Máster de Música de la Escuela de Música de la misma universidad.[1]​
Tī pún tē-hng sì-ûi ê hêng-chèng-khu ū Villamor de los Escuderos, Topas, El Cubo de Tierra del Vino, Corrales del Vino, Cuelgamures, Fuentespreadas, Argujillo.
En Saravillo fayó exercicio de mosen, n'el sieglo XIX, el famoso Bruno Fierro, el cura más conoixiu de tot Sobrarbe. De las fetas, tozoladas y farinazos d'el mosen montanyés nos n'ha quedau encara buen celemín n'el decir popular de la chent de la valle y per tot Sobrarbe enlá. D'ell s'ha dito que no teneba el costumbre de decir de vustet a dengún, pos que deciba que "en habendo tractau de tú a Dios mesmo, no podeba fer más cosa".
Badahó: Güelvi la Virhin de Tentudia aluspués de tres mesis de restauración enus talleris el restauraol Juan Manuel Miñarro, en Sevilla. HOY
Vilna (en lt. - Vilnius) es la kapital i la siudad mas grande de Lituania. Vilna tiene una povlasion de aproksimativamente 558.000 personas. El area metropolitana de la sivdad tiene una povlasion de 847.954 abitantes. Es el sentro ekonomiko, politiko y kultural del paez.
Líder de su familia y dueña de su fortuna, Kanoe es una chica muy inteligente y persistente. Pfle anda en una silla de ruedas, sin embargo, ella es capaz de caminar normalmente. En uno de los Proyectos de Cranberry, ella manipuló a 98 Chicas Mágicas para que se mataran entre sí para salvarse a ella misma y Shadow Gale. Ella es la líder de Equipo Pfle y su habilidad le permite moverse en silla de ruedas a velocidades supersónicas, y después de que la silla de ruedas fue mejorada por Shadow Gale, puede viajar todavía más rápido y teniendo láseres y escudos agregados. Ella sobrevive a los eventos de restart.
William Shakespeare a skirbi su prome obranan den e manera convensional pa su epoca, cu metafornan elabora y frasenan retorico cu no semper ta cuadra cu e storia ni e personahenan. Sinembargo, Shakespeare tabata hopi inovativo, adaptando estilo tradicional pa su propositonan y creando un fluho di palabranan mas liber.
California ne'e nasaun ida membru Estadus Unidus nian iha loromunu Estadus Unidus nian. California ne'e parte Estadus Unidus nian ho populasaun boot liu hotu (maizumenus 36 millaunes). Sacramento sidade kapitál California nian.
Municipio de Portoviejo. «Alcaldes de Portoviejo». Archivado desde el original el 1967 - 1970. Consultado el 2 de agosto de 2009. «Gobierno Constitucional».
Concentración e espermatoddoidis: El valor normal es de 20 millonis/ml o 40 millonis/eyaculau. Pa medil la concentración puen utilizalsi hemocitómetrus clásicus (cámara de Neubauer), cámaras específicas (Makler) y métodus automáticus (CASA). El métodu CASA no s'estila una hartá porque es mu caru y proporciona información prescindibli.
ISO 3166-2:TD ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Entibadera de gravedat: ta construyir-la, se calcula la fuerza que fará o río sobre a entibadera y s'aumenta o peso d'ista ta mirar de contrarestar a presión de l'augua.
Sarah Michelle Gellar Prinze, plu bon conosset con li nómine Sarah Michelle Gellar, nascet li 14 de april 1977 in New York in li Unit States de America es american actressa. Ella esset famos per li serie de television Buffy - li buchero de vampires.
Mientras tanto, un chatarrero cazarrecompensas, que conoce a Marty desde muy pequeño, averigua sobre la famosa recompensa ofrecida por Von Rhymer, por lo que decide aprovechar esta oportunidad.
Son un escuadrón de robots asesinos dirigidos por Scar. Su armamento consiste en dos pequeñas hachas, de ahí su nombre. Son de color verde, con un único ojo amarillo. Sus técnicas son el Hachas Verdes Seis y la Orquídea de la Muerte.
En 1776 los vecinos soliciten al rei la concesión d'un mercáu selmanal en Llorío. El rei concedio-yos el mercáu los xueves, pero en La Pola. Pocos años mas tarde, en 1786, les xuntes de vecinos (conceyos abiertos) dexaron de celebrase na capiella de la Madalena (El Puente) y pasaron a un edificiu que tovía se conserva n'actual plaza Maximiliano Arboleya de La Pola.
Sue notoriadade tubo ampeço durante la Guerra de l Bietname, quando mantebe debates cun personaiges centrales, tales cumo Heinry Kissinger. Tornou-se un crítico ferrenho de las políticas sternas de ls Stados Ounidos i Eisrael.
Efron repitió'l so papel en High School Musical 3: Senior Year, que foi llanzada en cines el 24 d'ochobre de 2008. El so próximu papel foi en 17 otra vegada, una comedia dramática producida por Adam Shankman y basada nun llanzamientu por Jason Filardi; la trama trataba d'un adultu (interpretáu por Matthew Perry) que ye tresformáu nun mozu de 17 años d'edá (interpretáu por Efron). 17 Again foi estrenada en 2009.
La Elésia Jesucristu los Santus los Úrtimus Dias (tamién conocia comu Elésia Mormona pol mé del Libru Mormón, u cumu Elésia SUD, de Santus los Úrtimus Dias), es una corrienti religiosa, pretenecienti al movimientu los Santus los Úrtimos Dias, hundau pol Joseph Smith Jr..
El 22 de marzo de 2015, el cantón de Rivière-Pilote fue suprimido, en aplicación de la Ley nº 2011-884, de 27 de julio de 2011,[2]​ relativa a las colectividades de Guayana Francesa y Martinica; y específicamente de su artículo 8º, apartado L558-7,[3]​ y su comuna pasó a formar parte de la nueva sección de Sur.
En cambio, si disminuye el nivel de glucosa en la sangre, el páncreas libera menos insulina y más glucagón, una hormona que tiene múltiples efectos:
No soy persona que le guste la polémica y si encuentro demasiada resistencia, prefiero ceder (aunque creo que como mexicano tengo el derecho de opinar y dar punto de vista). Con ello acaba mi labor aquí. Si habéis sido capaces de leer todo esto seguro que veréis con más tolerancia a los que vengan detrás de mí, con eso es bastante
El códigu postal es un esquema que da a destintas zonas o lugaris dun país un código que, endosau a la dirección, sirvi pa facilital y mecanizal el encaminamientu duna pieça de correu. Heneralmenti es una serie de númerus, inque nalgunus países metin tamién letras. También se utiliza enus nevegaoris GPS pa ubical lugaris.
Castro Daire (antigamente, tamien se berificaba la grafie Castro D'Aire) ye ua bila pertuesa ne l Çtrito de Biseu, region Centro i sub-region de l Dan-Lhafones, cun cerca de 4 600 habitantes.
Ojehechakuaávo ohopámaha umi fuerza ha’éva táva Coimbra-pegua pu’akakuéra, de la Mora oñepyrũ omoañete pe Cabildo Concepción-pe oñemoĩ va’ekue Decreto de la Junta el 12 de noviembre 1912-peguare.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.El Villarreal Club de Fútbol, S. A. D., es un ekip profesional de futbol de la Primera División de Espanya, kriado komo sosyete anonima esportiva, ke se topa en la sivdad espanyola de Vila-real, en la Provinsia de Kastelyon.
El primer volumen de la novela ligera comenzó a publicarse el 8 de junio de 2012 en Takarajimasha bajo su imprenta Kono Light Novel ga Sugoi! Bunko. 11 volúmenes han sido publicados hasta diciembre de 2016.
ASCII (American Standard Code for Information Interchange) es un collection de characteres e un codification de characteres basate super le alphabeto roman secundo le uso del anglese moderne. Illo es usate per computatores e altere equipamentos de communication pro representar texto e per apparatos de controlo que opera con texto.
Li record de rapiditá in li ski sur sable es 99,12 kilometres in li hor e esset fat de Henrik May li 31-may de 2010 in Namibia. Ti record es registrat in li Guiness-libre de recordes.
Situada por debajo de la región Rupa-Rupa (entre los 80 y los 400 m de altitud), se caracteriza por la presencia de grandes ríos y numerosos lagos y lagunas semicirculares (cochas o tipishcas). Recibe precipitaciones muy abundantes (2.000 a 3.000 mm anuales), que provocan con frecuencia el desbordamiento de los ríos. Hay algunas elevaciones aisladas, como la cordillera de San Francisco. En su fauna destaca el perezoso de tres dedos, el Mono araña y el tapir
Nicoletta conserva el cariño del público, incluso a través de su potente voz de blues, bastante singular en el paisaje musical francés como Ray Charles, incluso dijo que era "el único de color blanco con un negro de voz".
El perru, cuyu nombri científicu es Canis lupus familiaris, es un mamíferu carnívoru domésticu de la família de los cánidus, que constitui una subespécii del lobu (Canis lupus). No estanti, la su alimentacion s'á modificau notabrimenti deviu prencipalmenti al estrechu lazu que essisti con el ombri, hata el puntu de que ogañu seya alimentau usualmenti comu si huessi un omnívoru. El su tamañu o talla, la su horma i pelagi es mu deversu sigún la raza. Possei un oyiu i fatu mu desarrollaus, huendu esti últimu el su prencipal órganu sensorial. Enas razas chiquininas puei arcançal una longeviá de cerca de 20 añus, con atencion esmerá por parti del propietáriu, d'otra horma la su via en promeyu es alreol de los 15 añus.
San Estanislao-pe oĩ Casa de la Cultura ha Museo Histórico, jesuita-kuéra mbo’ehao ypy ha upe rire oiko chugui Mcal. López cuartel general Guerra de la Triple Alianza aja.
Un altere theoria existe que le chacos emergeva del joco similar de chacos chinese, o al minus un predecessor de isto, existente in China desde le 2de seculo a.C.
En aquellus lugaris enus que la hormación el delta está dominau pol el riu i dependi menus de la ación de las mareas i las olas, se puei hormal un delta con horma polilobulal. El delta e riu Mississippi es un sabulugal d´esta crasi e hormacionis.
Caracterizar por tener pelos mucilaginosos que dan a los tarmos y les fueyes una sensación pegañosa o húmeda, y frutos con gabitos o cuernos. Dellos miembros del xéneru Proboscidea conócense como la "planta del unicorniu" o'l "clave del diañu" poles sos cápsules, que contienen les granes, y que presenten cuernos.
Retomando tu último mensaje, desafortunadamente hay otros usuarios que no han emitido su opinión, por lo que te parece un sesgo cada vez que opino. Efectivamente podemos solicitar un mediador y otras opiniones de expertos en el tema. No contamos con la plantilla {{subst:MedInf-solicitud}}, pero podemos pedirselo directamente a algún usuario, como mediador puedo sugerir a Drini ya que él no está involucrado en la edición de artículos mas que en casos de vandalismo, ayuda, bots, etc. Y a Akapochtli y Maunus que son expertos de la lengua y a Teòtlalili que es hablante nativo. Si gustas puedo contactarlos. Saludos.--Ricardo 19:53 12 Nāuh 2011 (UTC)
Pola su parti, Merino Urrutia, estoriaol i alcardi que hue de Ojacastro enos años 1912 i 1913, cre que hazi mención al riu Oja, que la rais vasca "oia" es 'bosque'. Pos bien, si tenemus en cuenta qu'el prefihu de Rioha puei proceel del latín "rivum", 'río', el télminu hadria alusión a las muchas ohas qu'éste arrastraba en Otoñu, tal cumu suceeria con Tolosa, Lodosa o Tulús en referéncia al lou, al barru qu'arrastraba el riu.
Hetaiterei especie de rálido (umi jueheguaty "Porzana", "Aramides", "Porphyrio" ha "Laterallus"), garzas, cigüeńas ha ype, oikóva umi aguara nidificación; umi paseriforme ha’éva vulnerable, ha’eháicha jetapa de collar ha tordo amarillo,ohecháva hábitat ha dificultada comunicación umi población paraguaya ha argentina, ojapóva disminución variedad genética;
Las moneas d'euru italianas tinin cá una un debuhu únicu, pa honral los labutus d'arti italianus de mas nombreria. Cá monea hue criá pol un artista deferenti, endi la monea dun céntimu hata la de 2 eurus: Eugenio Driutti, Luciana De Simoni, Ettore Lorenzo Frapiccini, Claudia Momoni, Maria Angela Cassol, Roberto Mauri, Laura Cretara i Maria Carmela Colaneri. Tolos diseñus tinin las 12 estrellinas de la Uñión Uropea, el añu d'emprentación i las letrinas "RI", de Repubblica Italiana (Repúbrica Italiana).
La Repuvlika de Turkia (en ebreo הטורקית) es un paiz del Asia i la Evropa. Al norte topa kon la Mar Preta, al sud topa kon Suria, Irak i la Mar Mediterranea, Al oeste topa kon Iran, Jeorjia, i al este topa kon Gresia i Bulgaria. La sivdad kapitala es Ankara i la su sivdad mas grande es Estambol.
Marty deja que Ally y Violeta se vayan pero ni siquiera logra dar un golpe al robot que le quiere destruir hasta que vienen Gaff y el Capitán Magnun para ayudarlo cuando se dan cuenta de que no pueden con eĺ Gaff se va con Marty. Salen de la Torre de Hierro sin acordarse de que estaban en él último piso.
El náhuatl no tiene ninguna relación con el alemán, pero es sorprendente que la sintáxis de ambas lenguas sean muy parecidas e inclusive la forma de aglutinar palabras es tán similar.—Marrovi 18:10 2 Nāuh 2011 (UTC)
El idioma más extendido entre los peruanos (80,3% como primer idioma) es el castellano, seguido de las lenguas nativas (19,5%), de las cuales el quechua (16,6%) y el aimara (2,3%) son las más habladas. Existen inmigrantes extranjeros y sus descendientes que aun conservan sus lenguas originales, como es el caso del cantonés, japonés, alemán o el árabe, sin que su número de hablantes en conjunto (0,2%) sea de gran importancia.
Int'el Bengaƚa el forma un vastisimo delta dividensose in vari efluenti. El pi' inportante el se unise co el Brahmaputra, ciapando el nome de Padma, e riva a desfosar int'el Golfo de el Bengaƚa daspò sirca 100 km. 'N altro efluente inportnate, el Hooghly, el pasa par Calcuta e riva diretamente in mar.
Un aspekto negativo ke ha jenerado la enjenyeriya i kompete en gran parte resolver a la misma es el danyo al medio ambiente ke munchos prosesos i produktos emanados de éstas disiplinas han jenerado i es deber i tarea de la enjenyeriya kontribuir a resolver el problema.
In le comedia grec, le anagnorisis es anque un ressource frequente: in le obras de Menandro e su imitatores latin, abunda le personages qui ha essite abandonate quando illes esseva ancora pueros e illes son educate como membros de un classe social inferior. Al inciper un relation con un personage nobile, lor origine humile suppone un obstaculo; al final del obra, on discoperi per alcun indicio (un marca de nascentia, un objecto personal que le matre lassava juxta le baby) su ver identitate, e le copula pote unir se felicemente in maritage.
La malquerida (1913), drama rural de sombrío realismo, que se inspira (casi traduce) en el drama en catalán Misteri de dolor (1904) de su amigo Adrià Gual.
En xunu de 2011, conmemorándose'l centenariu de la so nacencia, foi homenaxáu en tol mundu y realizáronse diverses actividaes oficiales qu'incluyeron un desfile cívicu militar na so ciudá natal asocedíu pola presentación d'un monumentu nel so honor.
Los atikamekw son los habitantes indíxenes del área al que se refieren como Nitaskinan (La nuesa tierra), nel valle cimeru del ríu Saint-Maurice de Quebec (a unos 300 quilómetros al norte de Montreal), Canadá. La so población actual ye d'alredor 7000 persones. Una de les principales comunidaes ye Manawan, a unos 160 quilómetros al noreste de Montreal. Tienen tradición agrícola lo mesmo que de pesca, caza y recoleición. Tienen estrechos llazos col pueblu innu, que fueron los sos aliaos históricos contra los inuit.
En cuanto al mar peruano, dos corrientes marinas contrarias caracterizan dos ecosistemas diferentes. Al norte, desde la latitud 3.2 °S hasta la latitud 6°S, se presencia la Corriente del Niño o zona llamada del Mar cálido con una temperatura que oscila oscila entre los 22 °C y 27 °C. Esta invade a la Corriente de Humboldt, la caracteriza la zona llamada del Mar frío y con temperaturas que oscilan entre los 14 °C y 19 °C.
Ustad Isa (استاد عيسى), traducido como Maestro Isa, fue un arquitecto persa o turco del siglo XVIII, a menudo identificado entre los principales arquitectos del mausoleo del Taj Mahal.
El Perú se encuentra en un proceso de regionalización por el cual se planea la creación de regiones, en reemplazo de los departamentos. Entre las regiones se encuentra la Provincia Constitucional del Callao que no se encuentra detallado en el mapa. También destaca la Base Machu Picchu en la Antártida y el Muelle Peruano de Arica.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Guatemala es un departamento de Guatemala, la suya kapitala es la sivdad de Guatemala.
En China, los matrimonios arreglados (baoban hunyin, 包辦婚姻) - a veces llamados matrimonios a ciegas (manghun, 盲婚) - fueron la norma hasta mediados del siglo XX. Un matrimonio era una negociación y decisión entre los padres y los miembros de mayor edad de ambas familias. Al niño y la niña se les informaba que llegado el momento debían casarse, sin el derecho a dar su consentimiento, incluso si estos nunca se habían conocido antes del día de la boda.[18]​[19]​[20]​
Charles Swickard finó en 1929 en Fresnu, California, por causa d'una apendicitis. El so hermanu Josef tuvo casáu cola actriz Margaret Campbell que, en 1939 foi brutalmente asesinada pol so fíu.
Xinecéu de 2 carpelos medianos xuníos; ovariu súperu, con un estilu terminal delgáu y secu, xeneralmente con un estigma 2-lobuláu; ovariu en Plantago básicamente bilocular con 1-40 óvulos nuna llibradura axilar en cada lóculo, pero dacuando apaeciendo 4-locular por causa de particiones intrusivas a partir del nerviu mediu carpelar; en Bougueria y Littorella ovariu unilocular con un simple primordio basal.
Inter li presidente del partise Sulejman Tihić li politica del partise devenit plu moderat e min national-bosniak. Pos li morte de Sulejman Tihić in li annu 2014 li vice-presidente del partise Bakir Izetbegović, qui es li filio del ex-presidente Alija Izetbegović, temporimen directe li partise. In li annu 2015 un congress de partise va electer un nov presidente.
La estructuración d'esti xuegu nun dexa estremar les fases inicial de defensa o recepción del balón que nos unvia l'equipu contrariu y l'inmediata posterior d'ataque o unviada del balón al campu contrario. Esto llevó a munchu autores a considerar la unión de dambes fases. La defensa puede estremase en cuatro grupo: defensa del saque, defensa del remate, defensa d'un balón fácil y defensa del bloquéu rival, por tantu d'elles deriven 4 situaciones estratéxiques que se deben trabayar y entrenar independientemente (denominaes K-1, K-2, K-3 y K-4 respectivamente). Una quinta situación estratéxica a entrenar sería'l saque (denominada K-0).
Es un alimento hecho kon godroruza, ojas de mais i arina de mais, reyeno de karne kon pimintoniko, endemas ay otronos tamales echos kon ojas de platano envolvidos en forma de torta.
Foi instauráu en 1991 pola Federación Internacional de Diabetes (FID) y la Organización Mundial de la Salú (OMS) como respuesta a l'alza de diagnósticos d'esta enfermedá. y el so oxetivu ye educar alrodiu de la prevención de la diabetes y el bon manexu de la mesma, según les enfermedaes rellacionaes a ella y la calidá de vida que puede llograse col so bon manexu.
A pesar de tales aponderamientos, Cage tien los sos detractores. Cage foi criticáu por haber escoyíu ser la estrella en películes d'acción y aventures d'altu presupuestu, en llugar de drames de menor tamañu, xéneru que primeramente-y valió aponderamientos. En 1999, el so una vegada amigu Sean Penn, espresó esi sentimientu pal New York Times, diciendo que Cage "yá nun ye un actor". Sicasí, nel so discursu en ganando'l Óscar de 2001 por Mystic River, Penn referir a l'actuación de Cage na película aclamada pola crítica Adaptation como unu de les meyores actuaciones del añu. y pola cual Nicolas recibió la so segunda nominación como meyor actor a los premios Óscar, Globos d'oru y premios BAFTA.
Se ha especulado mucho sobre la pérdida de varios de los integrantes de ¡¡Cachún Cachún Ra Ra!!, con una supuesta maldición, pero, estos trágicos decesos son cosas del destino, cosas que pasan, de tiempos, de situaciones, pero en realidad no hay nada de maldición.[4]​
En octubre de 1991 se publica su segundo álbum, Emotions que llega al número 4 en EE.UU. El single, con el mismo nombre, tras varias semanas en lista, se convierte en su 5º número uno consecutivo, y permanece en lo más alto durante 3 semanas.
Mientres lavorava desde adientro del sistem razista de Afrika del Sud, aresivio el respeko de Nelson Mandela, el kualo dio omenaje al su koraje i su es.huerso por amijorar las kondisiones de aprizionamyento de los aktivistos anti-apartheid ke estavan en prizion. Siempre direkta, avlo munchas vezes en kontro de la rejima, ma unas vezes dio kestyonamyentos de alkunas politikas del sinyor Mandela. Era opozada a sanktiones ekonomikas, deke pensava ke estas ivan aharientar la povlasion preta prove, ke se topava enel fondo de la sosyete. Diskues de la libertad de Mandela "eya era konosida entre akeyos ke ... konvensaron a Mandela para deshar el program revolusionaryo del ANC para tomar uno mas evolutivo, kudiando una ekonomiya de merkato i una demokrasia parlamentaria." Suzman no desho la su atktivita kritika diskues de la fin de la rejima de apartheid, dando kritikas duras para Nelson Mandela kuando el dio komplimientos a Muamar Ghadaffi komo kudiador de los diritos umanos. D'akodro kn el su biografo, Robin Renwick, antes i diskues de la yegada del CNA al governo, eya kontinuo avlando en kontro de aketos asentados enel pueder ke "pozavan el partito i el governo por arriva del sitizeno, seya blanko o preto." Elementos arientro del CNA i el PCSA kritikavan duramente su modo de opozamyento al apartheid, dishendo ke eya era una ajente del kolonializmo i "parte del sistem", ansina komo por no achetar sanktiones eknomikas en kontro de Afrika del Sud. Ma el sinyor Mandela no desho de manifestar la su admirasion, diziendo "la konsistensia kon kuala eya defendio la libertad i el Estato de Dirito en las ultimas 30 anyadas aze ke eya aresiva la admirasion de munchos afrikanos del sud."Suzman aresivio 27 doktorados Honoris Causa de universitas de todo el olam, yamada dos vezes para el Premio Nobel de la Paz i aresivio munchos otros premios de organisasiones relijiozas i de diritos umanos de todo el olam. La ultima reyna de Afrika del Sud i reyna de Gran Bretanya i de Irlanda del Nord, Elizaveta II le dio el titolo de Sinyora Komendadora de la Orden del Imperio Britaniko en 1989. Los sitzenos sud-afrikanos la votaron num. 24 enel Top 100 de la serie de televizyon Great South Africans.
El antrueju e Santa Crús de Tenerifi ostenta, juntu con el de Cai, la máisima consieración pa fiestas que concei el ministériu con competéncias en turismu en España. Milenta presonas salin a la calli ca añu duranti mas d'una semana. El 18 de jeneru e 1980 hue decrarau Fiesta d'Enterés Turísticu Entrinacional, pola Secretaria d'Estau pal Turismu i es unu los antruejus mas emportantis del mundu.
El derecha parte del corazon ta funciona para colecta sangre no hay mas oxigeno na derecha atrio estava na entero cuerpo y para bombia con este por medio del derecha ventriculo en el pulmon (circulacion pulmonario) donde hay quita con el carbon dioxide na sangre mezcla con oxigen na sangre (cambio de gas na). Este ta sucede en mediante un proceso como se llama difusion. El izquierda parte del corazon ta colecta sangre lleno de oxigeno desde pulmon en el izquierda atrio. Desdel izquierda atrio, el sangre ta move para na izquierda ventriculo donde ta bombia con el sangre por entero cuerpo. Na todo dos lao, el maga abajo ventriculo mas grueso y mas fuerte contra con el arriba maga atrio. El musculo alreredor del izquierda ventriculo es mas grueso contra con el musculo alreredor del derecha ventriculo por causa con el mas alto fuerza que nesesita para bombia sangre en mediante de circulacion systematico.
La primavera es una de las quatru estacionis de las zonas templás, la transicion entri el iviernu i el veranu. Astronómicamenti, esta estacion escomiença con el equinociu de primavera (entri el 20 i el 21 de marçu en el emisferio norti, i entri el 22 y el 23 de setiembri nel emisferio sul), i acabija con el solsticiu de vranu (alreol del 21 juñu nel emisferiu norti i el 21 diziembri nel emisferio sul).
Guihulngan el ika sais na clase de ciudad na provincia de Negros Oriental, Filipinas. Tiene este zona de 388.56 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito.
¡Oh, celestial aurora! ¡Oh, dulce Madre mía! Santísima María, escucha en esta hora las voces, gran Señora, que damos con fervor. Todos te mantenemos un entradable amor.
La Universita de Chile es una universita en Santiago de Chile. La universita es fondada enel anyo 1842, tiene 14 eskolas i aktualmente tiene 35.619 elevos.
Tehuantepec topa al sentro del estado, konta kon una superfisia de 241.63 km² de territorio. La kavesera del belediye es Santo Domingo Tehuantepec i se topa al sud kon Oseano Pasifiko, kolinda al norte kon Ixtepec, al oeste kolinda kon el Juchitán, al este kon el San Mateo del Mar i Salina Cruz.
Es un muzeyo enel kualo se topan aparatos arkelolojikos, ovras de arte, objektos de koleksiyon i mas ensima del Tanah. Fondado en 1969, se topan entre las sus koleksiones kopias del Tanah en otras linguas, komo la lingua etiopit, yoruba, koreano, japonezo, farsi, kikuyu i ainda kopias del Aleppo Codex, la mas chika kopia del Tanah del mundo i letras sinyaturadas de las sivdades yamadas enel Tanah.
Modelo:Anfo/Cidade de l Líbano Beirute (an árabe بيروت Bayrūt; an francés: Beyrouth) ye la capital i maior cidade de l Líbano. Queda na cuosta de l Mediterráneo. Ten cerca de 1.940.000 habitantes. Na antiguidade era ua cidade fenícia cula zeignaçon de Berytus. Ne l passado recebiu l'alcunha de la Paris de l Ouriente por sue atmosfera cosmopolita, anterior a la Guerra Cebil de l Líbano. La capital todabie ten muitas atraçones turísticas i ouferece, antre eilhas l museu de l'ounibersidade amaricana, l museu de Sursock, la gruta de las palombas, muitos centros comerciales i ua grande cantidade de restourantes cun menus suculentos de las cozinas de to l mundo, cumo specialidades libanesas locales.
La retroalimentación negativa tiende a estabilizar un sistema corrigiendo las desviaciones del punto de ajuste y constituye el principal mecanismo que mantiene la homeostasis. Algunos ejemplos son la frecuencia cardíaca, la presión arterial, el ritmo respiratorio, el pH de la sangre, la temperatura corporal y la concentración osmótica de los fluidos corporales.
La Suméria (ó Shumerie, ó Shinar; na bíblia, Sinar; eigípcio Sangar; ki-en-gir na lhéngua natiba), giralmente cunsidrada la ceblizaçon más antiga de la houmanidade, lhocalizaba-se na parte sul de la Mesopotámia (apesar çto ls proto-sumérios surgiran ne l Norte de la Mesopotamia, ne l atual Curdiston, tal cumo nun éran oureginalmente semitas, mas si ambadidos por eilhes bie sul proto-árabe), apropiadamente posicionada an terrenos coincidos por sue fertilidade, antre ls rius Tigre i Eufrates. Eibidéncias arqueológicas datan l ampeço de la ceblizaçon suméria an meados de l quarto milénio a.C. Antre 3500 i 3000 a.C. houbo un florescimiento cultural, i la Suméria eiserceu anfluéncia subre las árias circunbizinhas, culminando na dinastie de Ágade, fundada an aprossimadamente 2340 a.C. por Sargon I, sendo que este, al que todo andica, serie de etnia i lhéngua semitas, mas na época an que ls semitas oureginales inda detinhan la pureza racial. Depuis de 2000 a.C. la Suméria antrou an declínio, sendo absorbida pula Babilónia i pula Assíria.
La ciudad posee una universidad desde 1542, aunque sus orígenes se encuentran en el siglo XII. Actualmente se reparte entre varios campus, de los que dos se encuentran en la ciudad.
Un eruv (en ivrit עירוב, méskla, asosiasiyon) es una demarkasiyon relijioza konstruyida por las komunitas djudias relijiozas kon el buto de pueder yevar objektos en la kaleja en shabbat i hagim, lo kualo esta defendido en la Alaha.
Los primeros documentos empiecen a mentar a los atikamekw a principios del sieglu XVII, cuando vivíen nel monte boreal de l'Alta Mauricie. Formárense alredor d'un grupu de 500-600 persones, presentándose según "una de les naciones más considerables del norte". Nestos primeros documentos, los atikamekw taben citaos como "Atikamegouékhi".
Sa carriera sua otenet un’àtera impuntza in su 1991, cando est essida sa regorta de 17 branos musicales suos leados dae sos primos duos album. A pustis de unu protzessu longu contra a su produtore betzu suo, pro chistiones de deretos, Idir otenet sa possibilidade de pòdere torrare a registrare tìtulos famados (che a A Vava Inouva). Cun custu suportu discogràficu nou torrat duncas subra de sos proscènios musicales prus connotos. Otenet de sonare in su New Morning unu de sos locales prus famados de Parigi e de su mundu dae su 7 a su 9 de freàrgiu de su 1992 e in cue otenet sos parabenes dae sos fedales suos e reconnoschimentos internatzionales de primore, comente precursore de sa World Music.
Rio es una sarcástica chica de lengua picante. Rionetta tiene la forma de un muñeco viviente, y desea el premio en efectivo por ganar el Proyecto de Keek para pagar la deuda de su padre con la mafia. Ella es miembro del Equipo Clantail y su habilidad le permite manipular muñecos, incluyendo cualquier cosa con forma humanoide, como un juguete o un cadáver. Ella se alió con Melville y usó el cadáver de Yumenoshima Genopsycho para tratar de matar a @NyanNyan. Ella es la novena Chica Mágica en morir, siendo asesinada por Melville tras revelarse contra ella al ser incapaz de traicionar al Equipo Clantail.
Ta comprometíu con Bijou Phillips, con quien tuvo saliendo dende'l 2005. Ellos comprometiéronse nel 2009, y darréu casóse'l 18 d'ochobre de 2011.
E dia anterior Spears su eks kasá Kevin Federline a supliká un interogashon di emergensia tokante e tutela di su yunan ku Spears, pero su abogado a anunsiá despues ku su kliente (Federline) a hasi un petishon pa anulá e aparishon di korte. Nan no a agregá niun aklarashon mas.
Total S.A. ye'l cuartu grupu priváu petrolero y gasista a nivel mundial y primer empresa del sector en Francia, el so país d'orixe. Les sos cañes de negociu tomen tola cadena de la industria petrolero: esploración, producción, prospección, refináu, distribución, trading y tresporte marítimu. Na área de marketing los sos 17.000 estaciones de serviciu nel mundu asítien-y como líder del mercáu européu y colíder en África. En 2004 la so producción de petróleu xubió a los 2,59 millones de barriles, y les sos reserves al equivalente a 11.100 millones de barriles de petróleu.
Sami Levi, Bengü i otros kantaderos en el habér de la television turkana, kon motivo de la su má resiente kantika, "Kimler Geçti Alemde (Hade Hade)"
Nacíu en Sacramentu, California, los sos padres emigraron de Inglaterra al Norte de California, dirixiendo una granxa frutícola en Turlock. En 1923, la madre de Mitchell, Edith, dexó al so padre y volvió a Inglaterra col hermanu y l'hermana de Mitchell, perdiendo dende entós tol contactu col so fíu. Incapaz de de dirixir la granxa al empar que curiaba del so fíu, el padre de Mitchell fixo que s'encargaren de la so crianza los artistes de vodevil Gene y Katherine King. En finando la madre de Mitchell, sicasí, el so padre volvió casase y traxo de vuelta a los sos fíos, anque non a la so fía, a Turlock. A los diecisiete años d'edá, Mitchell dexó Turlock pa dir vivir a Los Angeles cerca de los King.
Vía Dolorosa: Camino que, según la tradición, siguió Jesús con la cruz desde la Fortaleza Antonia hasta el Calvario. En él están marcadas las estaciones, estando las últimas en la Basilica del Santo Sepulcro.
Steve sale con Karen Cairns, el 5 de junio de 2016 se anunció que la pareja le había dado la bienvenida a su primer bebé juntos, Frankie McFadden.[5]​[6]​
Shakespeare a skirbi cerca di 38 tragedia, documento di historia y comedia. Tambe el a skirbi 154 sonnet y un cantidad di poema largo. Generalmente, hende ta di acuerdo cu mayoria di su piesanan cu el a contribui el a crea den periodo di 1585-1610. Dos di su obranan teatral mas conoci mundialmente ta Romeo y Julieta y Hamlet.
El colol es la sensacion causá pola lus quandu esta enteratua con el oju, el celebru i la muestra esperiencia. La percecion el colol está mu enfluenciá polos coloris ayacientis ena escena visual. El términu colol tamién se gasta pa destacal la propieá los ojetus que generan estas sensacionis.
La su sivdad kapitala es Managua. Es el paiz kon la mayor ekstension de la Amerika Sentrala, adentro del su territorio ay dos grandes lagos i una katena montanyosa ke apartaja de norte a sud.
En 1992 hueron alcuentras emportantis restus alquelóhicus romanus en Irun que paicin confilmal que hué Irun la ciá romana de Oiasso o Easo, que lus geúgrafus romanus situaban ena costa el territoriu vascón. Hata estus hayazgus se pensaba que Oiasso ebia estal en la autual San Sebastián, veleí el hentiliciu easonese apricau a lus naturalis de san Sebastián. Irún ebio e sel el asentamientu urbanuy portuariu relacionau conas cercanas minas de Peñas de Aya, qu’en épuca romana hueron ya esprotas y cuya esprotación á llegau cuasi que hata el presenti.
Te pido una disculpa por no haber trasladado antes este tema hacia tēixnāmiquiliztli, aquí es el lugar correcto para los coementarios. Ahora podemos continuar compartiendo ideas.
Manuel García Matos ( * Prasencia 1912 - † Madril 1974) jue un famosu folclorista y miembru el Instituto Español de Musicología. Jiðu estuyus de violín, frauta, pianu, armonía y contrapuntu. Con 18 añus junda los Coros Extremeños y esmienza a labutal pola recopilación literariu-musical de cantaris, centrándussi nel estuyu d'istrumentus y danzas. Primeru jaði esti trebaju en Estremaúra, pa más tardi acontinalla pa otrus lugaris, llegandu a arrejuntal más de 10 000 documentus musicalis.
Post cinque parve concilios, multe debattos, le arianismo esseva declarate como heresia per le concilio de Nicea sub le Imperator roman Constantino.
Despues el suvido del latido na aca 9.2 semana despues el ultimo regla, el latido ta abaja na 150 latido por minuto (+/-25 latido por un minuto) durante del aca 15 semana despues el ultimo regla. Despues el aca 15 semana, el latido ta abaja pa na valor medio de ritmo de 145 (+/-25 latido por un minuto) latido por minuto. Este el formula del acceleracion antes el embrion ay queda 25 milimitro na largor o 9.2 despues el ultimo regla:
El palabra como se llama na Ingles cardiac o cardiaco en Español (como cardiologia) quiere de cir "relacionado con el corazon" y estava na Griego καρδιά, kardia, por el "corazon." El corazon es un musculo de cardiaco, un musculo involuntario clase de tejido que ta puede encontra dentro de este organ.
El carisma se encuentra especificado en el artículo segundo de las nuevas constituciones.La compañía de San Pablo se propone de elevar humanamente y de animar con espíritu evangélico las actividades sociales e individuales de la vida. Sus miembros tienen el deber de estar atentos a los problemas contemporáneos intentando interpretar los signos de los tiempos y dar una respuesta que exprese una novedad y un servicio a la luz del evangelio. El ejemplo es San Pablo que se hizo todo para todos.[9]​
El otra día tu réplica me pareció impulsiva (Yo los distingo por la cantidad vocálica, dijiste). Cua en cualli y en tlacualli casualmente llevan el mismo sufijo -LLi por lo que es difícil que fonéticamente tengan distinta longitud. Y lo que es indudable es que se trata del mismo "cua", salvo que derives cualli de cua´itl, cabeza (como aquel o aquello que es bueno por ir en cabeza). Pero no son compatibles los dos usos de la longitud vocálica: o se usa para cuestiones fonéticas o se usa para cuestiones etimológicas.
En la relijion djudia es enkonado komer la karne delos puerkos o marranos i todas las partes, es un animal taref o animal impuro, no es un produkto kashrut ke permite la ley de djudia porke es de pata partajada en dos pezunyas, endemas en otra relijion semitika komo el Islam tampoko se kome el puerko, es tambyen un animal impuro dentro dela alimentasion islamika.
Estoy muy contento por ya nos vamos entendiendo, la manera de llamar la atensión de los hablantes nativos es por el manejo de ideas que sean afines a sus valores y principios, si José quiere ayudar pues debe primero que nada seguir enriqueciendonos con sus bastos conocientos del idioma y luego formalizar su firma para que lo identifiquemos rápidamente ya que cualquier autor puede denominarse José al seguir.
Flora el ika tres clase de municipalidad na provincia de Apayao, Filipinas. Tiene este zona de 324.4 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 16,743 personas. El designada codigo postal 3810.
Crear con propiedad un neologismo y usarlo con propiedad es algo que sí puede controlarse, ya que las lenguas tienen procedimientos para crear con propiedad y para usar con propiedad un neologismo.
Lucas Bols fundó una casa en 1575, qu'inda sigue produciendo xinebra, Bols ye la marca más antigua de dichu destilado; Wenneker establecer en 1693; Johannes de Kuyper, en 1695; Booth, en 1740; Alexander Gordon, en 1769. Toes elles nos Países Baxos. N'Inglaterra fíxose famosa la fundada por Charles Tanqueray en 1830, en Finsbury. La xinebra yá fuera dada a conocer pol conde de Leicester en 1585 por cuenta de la presencia de tropes ingleses n'Holanda, mientres la so guerra d'independencia. Reparóse que'l llamáu “coraxe holandés” provenía de beber xinebra. Pero la introducción de la ellaboración de la xinebra n'Inglaterra a gran escala atribuyir a Guillermo III d'Orange, qu'apuerta al tronu en 1689 y prohibió importala d'Holanda. Empezó entós a producise n'Inglaterra. Mientres los sieglos XVII y XVIII, en que nun taba n'usu'l procedimientu de destilación continua, la xinebra yera un aguardiente de granu arumáu con nebrinas, más propiu de la soldadesca que de persones refinaes. Lo propio socedería n'Estaos Xuníos más tarde cola “bath-tub gin”, asina llamada por faer se nes bañeres caseres, burllando la llei seca. N'Inglaterra l'alcoholismu llegó a tales estremos que se prohibió la ellaboración —yera una ellaboración casera— de xinebra en 1736, llevantándose la prohibición en 1742.
Chalan distritu icha Miguel Iglesias distritu (kastilla simipi: Distrito de Miguel Iglesias) nisqaqa Piruw mama llaqtapi huk distritum, Kashamarka suyupi, Celendín pruwinsyapi. Uma llaqtanqa Chalan llaqtam.
Le motivationes politic e moral de Richard Stallman le ha facite un figura controversial. Multe programmatores de influentia que concorda con le concepto de usar in commun le codice, se oppone al posturas moral o philosophia personal de Stallman, o al linguage que ille utilisa pro describer su positiones. Un resultato de iste disputas resultava in le establimento de un alternativa al movimento de Software Libere, le movimento de codice aperte.
El núcleo del Cabañal-Cañamelar fue declarado BIC (Bien de Interés Cultural) a iniciativa del grupo parlamentario de Esquerra Unida del País Valencià (EU-PV), por la Generalitat Valenciana en el año 1993, entonces gobernada por el Partido Socialista del País Valencià (PSOE-PSPV). En el decreto se incide en la peculiaridad de la trama urbana del barrio, en las que se desarrolla una arquitectura popular de clara raigambre eclecticista.[18]​
Voltaire (pseudónimo de François-Marie Arouet) (1694-1778), Defendia ua monarquia sclarecida. Filósofo francés, era déista(acraditaba que para chegar la Dius nun era perciso la eigreija, i si la rezon). Notabilizou-se pula sue ouposiçon al pensamiento relegioso i pula defesa de la lhiberdade anteletual. Scritos más amportantes: Ansaio subre ls questumes (1756); Dicionário Filosófico (1764)Cartas Anglesas.
L'abreviatura Tratt. emplégase pa indicar a Leopold Trattinnick como autoridá na descripción y clasificación científica de los vexetales. (consulta la llista de tolos xéneros y especies descritos por esti autor nel IPNI).
Thomas Mann (Lübeck, 6 juñu de 1875 - Zurich, 12 agostu de 1955) hue un escreviol alemán amás de sel unu los prencipalis novelistas del sigru XX. Ganó el Premiu Nobel de Literatura en 1929 prencipalmenti pola su novela, Los Buddenbrook, que á siu considerá comu una de las obras crássicas dela literatura contemporánea. Destaca tamién la su obra Der Zauberberg, (La montaña mágica). Alcibió el Premiu Nobel de Literatura en 1929.
Los clásicos me parecen muy importantes pues sirven para explicarnos cómo se llega a lo de hoy. En todas las ciencias humananas es vital el estudio de los clásicos, pero no hay que convertirlos en dogma.
Iste distinction inter representationes externe es applicabile anque al representationes interne o mental. Le representationes mental analogic ha le structura de imagines e pote esser de typo visive, auditive, olefactive e tactile.
Durante sous anhos an Paris, Chopin participou de bários cuncertos. Las porgramaçones fornecen ua eideia de la riqueza de la bida artística paresiense durante esse período, cumo l cuncerto de 23 de márcio de 1833, an que Chopin, Liszt i Hiller tocórun trechos tierra nua eisecuçon dun cuncerto de Bach para trés clabicórdios, i l cuncerto de 3 de márcio de 1838, quando Chopin, Alkan, sou porsor, Pierre Joseph Zimmerman, i l'aluno de Chopin, Adolphe Gutman, tocórun l'arranjo a uito manos de Alkan pa la Sinfonia mº 7 de Bethoben. El tamien participou na cumposiçon de l Heixameron (1837) — la sesta (i radadeira) bariaçon de l tema de Belleni ye de Chopin.
Su 17 austu 2011 binchet sa Super-copa ispagnola contra de su Real Madrid. Annotamala, divenit su mègius marcadore de semper de sa Super-copa ispagnola cun 8 marcaduras, superende Raúl González Blanco.
Platón su ideanan tabata influenciá dor di Sócrates. Sócrates no a skibi mayoria di su ideanan, i komo resultado e mundu su konosimientu di Sócrates su filosfia ta bin pa gran parti di Platón. Esaki na mesun tempu ta hasi'e difisil pa verifika kua ideanan ta pertenesé orignalmente na Platón i kua na Sócrates.
La población de La Isla se remonta a la época de colonización fenicia, pueblo que se asentó en ella alrededor del año 1100 a. C.. Posteriormente, los cartagineses sustituyeron a los fenicios en el control de ésta. Los romanos conocieron a la Isla de León como Antípolis. La zona vivió una época de crisis en la Edad Media, especialmente con la dominación visigoda. Desde el s. VIII hasta el s. XV se denominó El Lugar del Puente, desde 1493 o 1511 hasta 1729 se denominó La Isla de León.
El Comic Relief es un banda Zamboangueño. Mas de ellos maga original composiciones y canciones en idioma Chavacano. El banda ya sale formado del año 2001 entre cuatros maga Filipino jovenes del Ciudad de Zamboanga. Ahora famoso na ciudad por de ellos maga canciones de pop rock na tema de amor y joventud, el nombre del banda Comic Relief estaba desde el primera nombre del mas famoso banda Filipino, el Parokya ni Edgar.
La Monumento a la Deala Salvanto del Mondo, qua konsistas ek statuo pri Iesu Kristo super la teroglobo jacante an la Placo di la Salvanto del Mondo (Plaza El Salvador del Mundo).
Y así, la terminación CO en XIHCO, me hizo ver que no es una preposición sino un giro preposicional que forma un nombre locativo, ciudad. Los locativos tenían severas limitaciones gramaticales y sintácticas que hacían necesario acudir a giros como "altepetl".
Flora Franciscana, (embrivíu Fl. Francisc.), ye un llibru con ilustraciones y descripciones botániques editáu pol botánicu, micólogu y pteridólogu d'Estaos Xuníos, Edward Llee Greene. Espublizóse en 4 partes nos años 1891-1897, col nome de Flora Franciscana: an attempt to classify and describe the vascular plants of middle California. San Francisco.
Dos años más tarde, después de conocer el fracaso, con una mayor distribución, una nueva imagen más limpia y un regreso a sus raíces, llega The Emancipation of Mimi, lanzado el 12 de abril de 2005 que la llevó de nuevo al número 1 de la lista de los álbumes más vendidos en Estados Unidos.
Huixquilucan es uno de los belediyes kon alto muchiguamiento en la industria de la konstruksion, grandes kulás de morada de lusho zon fraguados en el belediye, djente de negozios mora en zonas residensiales komo Interlomas. Las zonas residensiales i la oferta edukativa es parte de la venda de parselas para bienes raizes, en zonas de lusho en la frontiera kon la Sivdad de Meksiko.
En general, el logica es el estudio del maga sistema de razonamiento, aya ta es, del maga sistema de razonamiento que puede un ser inteligente utiliza para razona. Ta servi el logica para deci cual maga forma de inferencia valido y jendeh maga cual. Tradicionalmente, ta estudia se el como ramas del filosofia, ma tambien puede ser considerado un ramas del matematica o del informatica.
Na 2007 a bende na Estados Unidos y Belgica Diet Coke Plus (na Belgica: Coca Cola Light Plus) un variante di bebida light, unda tin vitamina (Niacine, B6, B12) y mineral (zink en magnesium) .
Recibe l nome de percipado por rezones stóricas, yá que l hardeiro de la corona de Spanha ten l títalo de nobreza de «Príncepe de las Stúrias».
Il es activ quam ski-saltator por li sport-club SK Triglav Kranj. Desde li annu 2009 Peter Prevc es activ in li Bocale Mundal de Ski-Saltation.
Trump gaçapeó la nominación presidencial del Partiu Reformista en 2000, inque se retiró dantis de que esmençara la votación. Estaba en postularsi pa el mandau comu republicanu palas eleccionis de 2012, inque al acabaeru ressolviu non hace-llu. En juniu de 2015, anunció la su candidatura palas eleccionis de 2016, i se convirtió ligeru nel favoreciu dentri los diecisieti candidatus enas primarias republicanas. Los sus enemigus hacia el final revolcarun las sus campañas en mayu de 2016, i en juliu juerun nombraus dambus dos netamenti ena Convención Republicana juntu con Mike Pence comu el su passieru. Su campaña acebiú momiu mediáticu sin precedentis i mirandiqui internacional. Muchas de las sus declaracionis enas entrevistas, enas cassas socialis i enas manifestacionis dela campaña eran polémicas o cingas.
ni'o la getygu'e no'u la'o sy. República Argentina .sy cu snanu ketytu'a gugde du'a lo me lai .andes .e la tciles. vu'a lo snanu me la .atlantik.braxas. ne'u lo razgu'e .e la paraguais .e la .uruguais. .e la bolivias.
La musika yisraeli es muy variada i mistura elementos tanto de musika oksidental komo oryental. Esto tiende a ser muy eklektiko, konteniendo una grande varieta de enfluensias de la Galut i la emportasyon kultural má moderna: kansiones hasidikas, musika pop asyatika i araba, sobre todo por kantadores marrokis, Irakis itemanis, i el hip-hop yisraeli o el heavy metal. Tambien son muy populares los diferentes estilos de musika elektronika.
L diagrama seguinte repersenta las localidades nun centeilha de 40 Km al redror de Ramah. <dib style="position: relatibe; float:left; width:500px;">
Gabriela Schimmer-Göresz es un feminin politico de Germania. Ella nascet li 16-im de julí 1952 in Memmingen e es desde li 15-im de novembre 2014 li presidente del Ecologic Democratic Partise.
No se menciona a Jesús de Nazaret en textos no cristianos contemporáneos a su actividad ni inmediatamente posteriores. La primera alusión se encuentra en la obra del historiador judeo-romano Flavio Josefo Antigüedades judías, más de medio siglo después de su muerte. Incluso durante el siglo siguiente, las menciones son muy escasas y hacen más bien referencia a la actividad de los cristianos. Este silencio contrasta con la popularidad que los evangelios atribuyen a Jesús: de acuerdo con varios pasajes del Nuevo Testamento , la predicación de Jesús congregó a multitudes.
Ente les estrelles conocíes, Proxima Centauri foi la estrella más cercana al Sol mientres siquier 32.000 años y va ser asina mientres siquier otros 9.000 años, cuando va ser reemplazada pola Estrella de Barnard. Proxima Centauri tien un movimientu propiu relativamente grande, moviéndose cerca de 3,85 segundos d'arcu per añu nel cielu.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Zacualpan es un belediye del Estado de Meksiko. La kavesera es la sivdad de Zacualpan.
Esta obra contiene una traducción parcial derivada de Manfred IV of Saluzzo de Wikipedia en inglés, concretamente de esta versión, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Ko mba’apópe oĩ pe dramaturgo ha periodista Paraguaigua Alcibiades González Delvalle ndive, osẽ haguépe ã haipyre: Resedá, Naranjera, Ribereña , El arribeño, La Morena, Del Trigal, El Delegado ha Cañaveral. Neneco avei omba’apo pe dramaturgo Paraguaigua Mario Halley Mora ndive oguenohẽvo hikuái Promesera de Caacupé ha Mustafá.Crispulo Melgarejo ndive oguereko Marido de Contrabando, El Gringo de la Loma ha Escuela Pyhare. Rogelio Silvero ndive La Calandria de mi barrio ha ambue tembiapo.
Bhumibol Adulyadej (1927-2016) , el aca-segundo amo el presetamente encabezimiento del estado de Thailand. Ele el hefe del monarchia de familia royal del Thailand.
A pesal d’estal tan huntas, i a 4 qm del centru la ciá, son una tupa las deferéncias desistentis entri estas dos urbaniçacionis (en gran parti pol disponel la Urbaniçación Proserpina d’una asociación de vizinus, i Cuartu l’Albuera nu): mentris las callis de la Urbaniçación Proserpina estás asfaltás, s’án solucionau los pobremas del tendiu elétricu i cañerias, i s’á comunicau la urbaniçación cola ciá grácias a una línia d’autubús (inque solu ena epoca estival, cuandu la zona triplica la su puebración), dendi el Cuartu l’Albuera piin qu’el Ayuntamientu e Méria se haga cargu d’estus pobremas, entovia sin solucional.
Estoricamente Irun á teniu una huerti venculación con Navarra. Antiguamenti era territoriu la tribu vascona, asentá en Navarra, frenti al restu Gipuzkoa qu’era territoriu e la tribu lus várdulus. El dialeutu palrau ena comalca es el artu navarru y nu el gipuzcoanu. Antiguamenti Irun era la salia al mal de Navarra. Irun esta vinculá a Gipuzkoa dendi’l sigru XII anque nu án siu pocus lus ententus de uñila de nueu a Navarra, a la que golvió duranti unus pocus añus al prencipiu el sigru XIX.
L montador ó assembler (nun cunfundir cun assembly) ye un porgrama que cria l código oubjeto traduzindo las anstruçones de la lenguaige de montaige (assembly) para código de máquina. Para alhá de ls comandos básicos, que son traduzidos diretamente pa la lenguaige de máquina, alguns montadores tamien aceitan diretibas, que son comandos specíficos pa l montador. Por eisemplo, ye possible defenir custantes na mimória outelizando diretibas.
Cresta del club se deriva de la de los Municipio de Sutton. La diferencia es que Unidos seleccionado sólo las partes de la cresta que representan el Sutton y Cheam, en oposición a las partes de cresta del Municipio, que significa Beddington, Wallington y Carshalton. Los discos de oro y de plata en el escudo son de los brazos del viejo burgo de Sutton y Cheam. Las llaves dentro de los discos de simbolizar la propiedad de Sutton por el Chertsey Abbey (según consta en el Domesday Book) que se encuentra en la parte superior de la placa es de los brazos de los Lumleys, antiguos señores de la mansión de Cheam Las cruces (ahora de oro en el escudo del club, pero el negro en el escudo de la ciudad de) representan el Sede de Canterbury, que celebró Cheam en el momento de la Canuto el Grande . La placa también cuenta con un casco medieval.
Hue inaugurau el 9 e mayu e 1995. El eificiu está assitiau nel solal pol detrás la Carci Previntiva i Correcional de Baajós, de la que previvi el su eificiu cerculal, qu'a la su vezi iba siu costruiu a meyuu los añus cincuenta sobri el recintu dun baluarti melital d'ogañu, del sigru XVIII, hucheau Huerti e Pardaleras.
La idea de las direktrisas de azer el filmo dokumental tuvo el su orijin enel anyo 2000, dempues de meldar un artikolo en un djurnal aserka d'una viya kon menos de 800 abitantes en el ekstremo oksidental del estado brasiliano de Rio Grande do Norte, yamado Venha-Ver. Asigun el artikolo, un haham amerikano ke avía vijitado la viya, ankontró ke la djente de ayí guadrava kostumbras kuriozamente djudias, afilu deklaravan ke eran katolikos. Munchas de estas kostumbras eran ya tan antikas ke afilu desharon de sigirse enel djudaismo desde aze syeklos atras. Ma afilú alkunas de las kostumbras i tradisiones ke guadravan deshavan klaro el su vedradero orijin: son desendientes de los yamados "kristyanos muevos" (marranos o anusim), djudios huersados a konvertirse al kristyanismo durante la Inkisision en Portugal, shukur a un dekreto del Rey Manuel, la kuala fue establesida enel anyo 1497.
El referendum de independensia de Katalunya de Arenys de Munt era el primer referendum echo en la istorya ensima de la independensia de Katalunya i se izo a levelo de la munisipalitad, sin liasion kon las dechiziones nasyonalas, kon ayudo del Moviment Arenyenc per a l'Autodeterminació (MAPA), el 13 de Sietembre de 2009 en la sivdad de Arenys de Munt. En este referendum fue demandado a los vizinos de esta sivdad: «Està d'acord que Catalunya esdevingui un Estat de Dret, independent, democràtic i social, integrat a la Unió Europea?»; tresladadado direktamente ala lingua djudeo-espanyola komo: «Esta d'akodro ke la Katalunya seya un payis de dirito, independyente, demokratiko i sosyal, i kon apartenensya ala Union Evropea?».
Agañu Alemaña estuvu en guerra con Fráncia, indirgó la su trupi i tomó París aina pa ganal la guerra. Los alemanis barruntaban que puerien hadelu denuevu facilmenti. Estu avelgüenzó a Fráncia i asperaba vengalsi de los alemanis.
Upéima oiko chugui Mbo’ehára Guarani ñe’ẽmegua, Instituto de Educación Superior Ateneo de Lengua y Cultura Guarani. Ombojoapy Curso de Actualización en Didáctica y Educación Bilingüe. IES Ateneo de Lengua y Cultura Guarani.
El petroleo ta formado por hidrocarburos, que ay compuestos de hidrógeno y carbono, na su mayoría parafinas, naftenos y aromáticos, que son los que caracterizan el petróleo. Junto con cantidades variables de derivados hidrocarbonados de azufre, oxígeno y nitrógeno. Cantidades variables de gas disuelto y pequeñas proporciones de componentes metálicos. También puede contener agua en suspensión o en emulsión y sales. Sus componentes útiles se obtienen por destilación en las refinerías de petróleo. Los componentes no deseados: azufre, oxígeno, nitrógeno, metales, agua, sales, etc,... se eliminan mediante procesos físico-químicos.
Yosef ben Efraim Karo es uno de los más emportantes hahamim de la istorya del puevlo djidio. Nasió en Toledo, Espanya enel anyo 1488; murió en Tzfat, Emperio Ottomano enel anyo 1575. Karo es el avtor del livro Shulhan Aruh, el mas emportante livro relasionado kon la Alaha. Este livro es lamayor avtoridad para los djudios i por este, al haham Karo se le yama Amehaber (ivrit: "El Avtor") i Maran (arameo: "El muestro maestro").
Una estación d'autubusis está hormá prencipalmenti pol un eificiu (ondi s'alcuentran la direción, las taquillas, i otrus servicius, cumu cafeterias u tiendas, i es lo que la deferéncia duna pará d'autubusis) i unas dársinas, enas que los pasaherus subin i bahan al autubús.
Los domiñus .com huerun creaus pa usu comercial, sin embargu, ogañu nu desistin restricionis particularis pal rustrihu e nuevas direcionis. Enus añus 1990, .com se convirtió nel domiñu mas frecuentementi gastau pa páhinas web, especialmenti las de usu comercial. La introución el domiñu henéricu .biz, restrinhiu a negócius, nu á tiniu mayol impatu ena populariá e .com.
Françoise Atlan empiesó kantando kon un maestro enel anyo 1985 i estudio muskolojiya en la Universitá de Aix-Marseya i al mesmo tiempo amijoró la su teknika vokala kon Andréa Guiot en la Opera de Paris. Dempues de los sus estudios musikales en los konservatorios de Saint-Étienne i Aix-en-Provence, resivió enel anyo 1984 un premio en piano.
Esta obra contiene una traducción derivada de Tony Visconti de Wikipedia en inglés, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Depués de cumplir col serviciu militar, en 1932 instaló un taller mecánicu rudimentariu en sociedá col so amigu José Duffard. El so padre Loreto apurrió-yos un terrenal frente a la so casa onde edificaron el taller y el futbolista Francisco Cavalloti apurrió un vieyu camión como capital. En 1934, la factoría foi treslladada a Boulevard del Valle y cai 14 so arriendu compartíu con un comerciante, qu'ocupaba la parte delantera del local. La sociedá ampliar cola incorporación d'unu de los hermanos de José, Bernardo Duffard.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Puruándiro es un belediye del Estado de Michoacán. La kavesera es la sivdad de Puruándiro.
Don Honoriu jue al Seminariu de Coria y se ordenó sacerdoti el 12 marzu de 1910. Jue nombrau coadjutol del pueblu de Garrovillas. Jue tamién profesol y Directol Espiritual del Seminariu de Coria, Organista de la Catedral de Coria. En 1942 jue Canónigo de la Catedral y en 1960 jue nombrau Hiju adoptivu de Coria.
El eterónimu Ricardo Reis es descritu comu un meicu que se definia comu latinista i monárquicu, símbulu la literatura ociental. Sigui los prencípius la almonia crássica con elimentus estoicus i epicureistas, amás del boculismu de las Odas.
Epitafio del fuego: IX Encuentro de Poetas Iberoamericanos: antología en homenaje a José Emilio Pacheco, celebrado en Salamanca en 2006. Juan Antonio González Iglesias e Francisca Noguerol Jiménez. Salamanca. Fundación Salamanca Ciudad de Cultura ,2006
Le Defensor del Populo Europee es habilitate pro reciper del citatanos del Union Europee tote querela relative al mal functionamento del institutiones o del organismos communitari (con exception del Tribunal de Justitia).
Eloy Gaspar Ureta Montehermoso (* Chiklayu, 1892 mara 12 uru Jallu qallta phaxsin yuritayna - † Ispaña, 1965 mara 10 uru Taypi sata phaxsin yuriwi). Piruw jacha marka militar & anakithiri.
Per otru llau, la guerra apocayá desamarrada abre la entruga sobre una fenomenoloxía particular: les neurosis de guerra. El fechu que-y llama l'atención a Freud ye qu'aquellos que tuvieron en situaciones traumátiques, tales como tar nel frente de batalla, suañen reiteradamente cola situación traumática, ye dicir qu'una y otra vez se representa nos suaños la vivencia traumática. Freud pregúntase cómo puede articulase esti fenómenu cola tesis por él plantegada de que'l suañu ye un cumplimientu de deséu. A esti altor de la so teoría Freud yá tien definíu'l conceutu de fixación de la pulsión. Hai daqué propiu de la pulsión que ye traumáticu. Esto facer# posible pensar un inconsciente non tou reprimíu, solo réstalu conceptualizar el cambéu de meta, ye dicir el displacer como meta. Cuestión que teoriza en 1923 nel so testu El problema económicu del masoquismu.
Nostre Patre, qui es in le celos, que tu nomine sia sanctificate; que tu regno veni; que tu voluntate sia facite super le terra como etiam in le celo.
Atenco topa al noreste del estado, konta kon una superfisie de 83,80 km² de territorio. La kavesa del belediye es San Salvador Atenco i se topa al sud kon Texcoco, al sudoeste kon Ecatepec de Morelos, kolinda al norte kon Teotihuacán, al oeste kolinda kon el belediyes de Tecámac, al este kon Chiautla i Tezoyuca.
Ella es una infantil y entusiasta estudiante de secundaria. Lapis Lazuline II lleva un vestido azul con una capa hecha de piel de tigre y una cola de tigre. Ella es miembro del Equipo Bell y su habilidad le permite teletransportarse a la ubicación de un set de gemas que posee, sin importar dónde o que tan distribuidas estén las gemas. Ella es la segunda Chica Mágica en usar el nombre Lapis Lazuline, habiéndolo heredado de su mentora Lapis Lazuline I, ya que su verdadero nombre de Chica Mágica es Blue Comet. Ella es la décimo primera Chica Mágica en morir al ser atravesada por una flecha en el pecho durante su combate con Melville.
Uclidi d'Alejandria (arreol 325 a.C.; 265 a.C.) hue un matemáticu griegu que vivió en Alejandría, Egitu. Poquinu sabemus al tentu la su pressona, peru p'angunus, que vivió allí quandu Tolomeu II era faraón.
Como actor cinematográficu, Mitchell namái tuvo un ésitu moderáu. A principios de los años 1940 foi baillarín y trabayó como extra en distintos musicales y westerns de baxu presupuestu. Gracies a el so trabayu en Brigadoon foi afayáu pol productor Michael Curtiz, siendo contratáu por Warner Brothers. Curtiz quería que Mitchell trabayara nuna película al pie de Doris Day, anque'l proyectu nun llegó a términu. Tres dellos meses, Mitchell finalmente rodó dos filmes pa Warner Brothers, unu d'ellos l'empobináu por Raoul Walsh Xuntos hasta la muerte, enantes de pasar con Curtiz a los estudios Metro-Goldwyn-Mayer. En MGM fixo papeles de repartu en seis películes ente 1949 y 1955, destacando la cinta de Anthony Mann Border Incident, la de Jacques Tourneur Stars in My Crown, y la de Vincente Minnelli The Band Wagon Sicasí, tres el fracasu del filme The Prodigal (1955), nun volvió actuar pal estudiu. La carrera cinematográfica de Mitchell remató abruptamente dempués de protagonizar el western The Peacemaker (1956). Pasaron dos décades primero que volviera actuar nel cine na que sería la so última película, The Turning Point (1977).
Diskues deke era echo publiko ke iva aresivir el Premio Nobel, Karman amostro entereso en demandar ala komunita internasionala i espesialmente al Konsejo de Sekuritad de las Nasyones Unidas para kitar a Saleh del governo i yevarlo a un djuzgo internasional. Ella bushko ke las Nasyones Unidas no tentaran pedronar a Saleh. El Konsejo de Sekuritad voto 15-0 el 21 de Oktobre en la resoluzion 2014 ke "kondena kon huersa" la violensia del governo en las protestas, ma endemas apoyava la idea del Konsejo de Kooperasion del Golfo ke iva a deshar a Saleh libbero si renunsiava. Karman kestiono la dechizion, propozando ke seya yevago a un djuzgo en el Djuzgo Internasional. Karman avlo kon la Sekretaria de Estado de los Estados Unidos, Hillary Rodham Clinton el 28 de Oktobre, i Clinton disho ke "Estados Unidos apoya la transizion demokratika en Teman i los diritos umanos de ombres i mujeres para eskojer los sus lideres i avenires" Karman dio una repuesta en los djurnales de Teman, diziendo ke "en Teman, diskues de mueve mezes de protestas, ainda no vemos ke Obama tenga entereso en la djente ke buska demokrasia en Teman, ma da alternativas a Saleh". Saleh asinyo el plan del Konsejo de Kooperasion del Golfo el 23 de Novembre de 2001 en Riyadh, Saudia. Saleh dava los sus puederes al vise-prezidente Abd al-Rab Mansur al-Hadi para el empesijo de una transizion politika.
Migren al sur ente mediaos d'agostu y finales de setiembre y tornen a Europa a mediaos de marzu. Alredor del 10% de les cigüeñes de les poblaciones occidentales traviesen Sicilia - Cabu Bon, Túnez. La ruta más común traviesa l'Estrechu de Xibraltar. Munches aves arrodien el Sahara a lo llargo de la mariña atlántica. La mayor parte pasa l'iviernu en güelgues de Nixeria y Malí. Les poblaciones orientales toma la ruta del Bósforo-Sinai-Nilu. Los individuos que pasen el branu en Siberia migren al norte y nordés de la India.
La Scócia, curiosamente un de l países más pobres i remotos de la Ouropa oucidental ne l seclo XVIII, fui un de l más amportantes spácios de porduçon de eideias associadas al Eiluminismo. Ampirismo i pragmatismo fúrun las tendéncias más marcantes de l Iluminismo Scocés. Dentre ls sous más amportantes spoentes çtacan-se, antre outros: Adan Ferguson, Dabid Hume, Francis Hutcheson, Thomas Reid, Adan Smith.
Minerales del Perú o catálogo razonando de una colección que representa los principales tipos minerales de la República, con muestras de huano y restos de aves. Lima. Imprenta del Estado. 1878
Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza
Li Consilie del Union europan forma con li Parlament Europan li organ legislativ del Union Europan (EU). Li Consilie del Union europan contene ministros del guvernamentes de chascun del states quo es membres.
Lo moderno, por tener procedimientos innovadores, poco ortodoxos pero más prácticos, debe ser aprobado por lo clásico. Si el clásico se da cuenta que concebir, entender, engendrar o crear no significan conceptuar, puede aceptar lo que yo propongo o buscar su neologismo por otra vía. Tal sucede con la palabra utilizar, que él deriva de trabajar-usar, y yo de "sacar utilidad de algo".
Granja de Rocamora ye un municipio de la provincia d'Alicant, situato en la comarca de la Vega Baixa d'a Segura. La suya población ye de 2.372 habitants (2010), en una superficie de 7,20 km² y una densidat de población de 329,44 hab/km².
Antonio de Nebrija: Edad Media y Renacimiento. Coloquio Humanista Antonio de Nebrija (1 . 1992. Salamanca) Carmen Codoñer e Juan Antonio González Iglesias. Salamanca. Universidad de Salamanca. Ediciones Universidad Salamanca, 06/1997
Es considerado el fundador de la histología (ciencia que estudia los tejidos orgánicos y biológicos), por lo que también lo llaman el Padre de la histología. Tenía una gran capacidad de observación, estudioso de plantas, insectos, tejidos animales, embriones y órganos humanos al microscopio.
El Presidente Ricardo Lagos realizó una visita de Estado a Rusia en octubre de 2002,[12]​ Y el Presidente de Rusia, Vladimir Putin realizó una visita de Estado a Chile en noviembre de 2004, conjuntamente con la cumbre de la APEC celebrada en Santiago, La primera visita de un jefe de Estado ruso a Suramérica. [13]​ Michelle Bachelet realizó una visita oficial a Rusia desde el 4 de abril de 2009 a invitación de Dmitry Medvedev.[14]​
La Reforma Protestante fui un mobimiento reformista crestiano ampeçado ne l seclo XVI por Martico Lhutero, que, atrabeç de la publicaçon de sues 95 teses, protestou contra dibersos puntos de la doutrina de la Eigreija Católica, propondo ua reforma ne l catolicismo. Ls percípios fundamentales de la Reforma Protestante son coincidos cumo ls Cinco solas.
Des Moines es le capital del stato de Iowa in le Statos Unite de America, in le contato Polk. Secundo le censo de 2000, le population del citate esseva 193 886 habitantes.
El 18 de setiembre del añu 96 Domicianu foi asesináu como resultáu d'una conspiración na que taben involucraos miembros de la Guardia Pretoriana y dellos de los llibertos imperiales. Esi mesmu día Nerva foi declaráu emperador pol Senáu romanu, no que foi la primer elección d'un emperador por esta asamblea. Nel so desempeñu como emperador llexisló pa restablecer les llibertaes que teníen sío eliminaes pol autocráticu emperador Domicianu.
The Languages of East Timor. Some Basic Facts, Instituto Nacional de Linguística, Universidade Nacional de Timor Lorosa'e. The Languages of East Timor
El departamento se encuentra unido al Brasil a través de dos puentes: el Puente Internacional de la Concordia, que une Artigas con Quarai; y un segundo puente (carretero y ferroviario), que une a Bella Unión con la Barra do Quarai. Actualmente se discute y planifica la creación de un puente sobre el Rio Uruguay uniendo a las ciudades de Bella Unión y Monte Caseros, consolidando junto a la Barra do Quarai, la Triple Frontera Uruguay-Brasil-Argentina.
La distinción principal ente l'árabe y los idiomes del noroeste del semíticu ye la presencia de plurales quebraos na primera. La mayoría de sustantivos árabes forma plurales d'esta miente, ente que casi tolos sustantivos nos idiomes del noroeste de les llingües semítiques formen los sos plurales con un sufixu.
Sa Creja o sa comunidade de sos chi creene in Gesu Cristu est una realtde importante de su cristianesimu. Si intrada a nde faghere parte po su mediu de su battijimu (retzidu dae minores o dae. mannos). Ateros Sacramentos accumpagnana sa vida de unu membru de sa creja. Importante po sa religione cristiana catolica est sa celebratzione de sa Eucaristia o Missa chi est su sacrificiu de Cristos po sa salvascione de sos omines. Festas importantes de su cristianesimu sunu: Nadale, Pasca; e tempos importantes: Avventu, Caresima, Pentecoste. Veridades importantes: unidade de Deus in tre personas: Babbu, Fizu, Ispiritu santu (sa Trinidade). Incarnatzione, Passione, Morte e risurretzione de Gesù Cristu.
Jacinto Benavente y Martínez (* Madrid, 1866 mara 12 uru Thaya phaxsin yuritayna - Madrid, 1954 mara 14 uru Huillka kuti phaxsin yuriwi) Ispaña jacha marka qillqiri.
Vlade Divac tuvo el gran privilegio de compartir selección con dos grandes generaciones de jugadores balcánicos, que consiguieron importantes éxitos a nivel internacional. No obstante, la historia de Divac y del combinado nacional va intrínsecamente ligado al proceso de desmembramiento de la antigua Yugoslavia.
A principios de la década de 1990 participó en delles temes del álbum de debú de RuPaul, tituláu Supermodel of the World, destacando l'ésitu Supermodel (You Better Work). Tamién actuó en dellos vídeos de cantares del mesmu.
Ecuador - Egypta - Eire - Ekvatoriála Guinea - Elfenbenariddu - El Salvador - Englánda - Eritrea - Spánia dahjege Espánja - Esteeana dahjege Estlánda dahjege Estteriika - Etiopia
La konquista del territorio que komprende Morelos por parte de los konkistadores al mando de Hernán Cortés era parte de la estratejia para konsiguir el fin último, la cayida de la Grande Tenochtitlán. Y tal komo fue previsto, dempues de alkunas lutas i otras pasífisas entregas, el territorio kayó en manos espanyolas y sirvió de korredor hacia la capital del imperio azteko en 1521.
La década del 80 significó para la sociedad peruana el inicio de una larga crisis producida por la insestabilidad económica y la aparición de los grupos terroristas de inspiración comunista que pretendían instaurar un nuevo Estado, como Sendero Luminoso y el MRTA, que trajeron consigo la muerte de miles de personas e importantes pérdidas materiales. La crisis entró en su fase más crítica a finales de los década del 80, durante el gobierno de Alan García Pérez, cuando el Perú entró en una fuerte crisis económica debido al descontrol del gasto fiscal y la consiguiente hiperinflación que llegó a un máximo de 7.649% en 1990, y la entrada en Lima de Sendero Luminoso hacia 1992.
Ante l'ausencia de Fangio, el francés Maurice Trintignant reemplazar na carrera. Sicasí la competencia foi curtia por cuenta de un accidente na quinta vuelta que-y causó la muerte a seis espectadores y xeneró 40 mancaos. Más tarde, Fangio diría irónicamente que «yo podría tar nesi choque, asina que los mios secuestradores salváronme la vida». Depués de la so lliberación tres 26 hores de secuestru, l'automovilista declaró a la prensa pública que me trataron d'una manera escelente... En verdá, tuvi les mesmes comodidaes que si tuviera ente amigos... Si facer polos rebeldes foi por una bona causa, entós, como arxentín, yo aceptar como tal». A pesar d'ello, apostó acopar Dos Mundos en Monza con un vehículu Dean Van Lines.
Hayabusa 2 (はやぶさ2, halcón peregrino?) es una nave espacial robótica de la Agencia Japonesa de Exploración Aeroespacial con la misión de recoger muestras de material del asteroide (162173) Ryugu y traerlas a la Tierra para su análisis.
El Grupo Fiat igual que en las temporadas anteriores fue el único equipo en anunciar un programa completo. Ese año decidió jubilar el Lancia Stratos y competir con el Fiat 131 Abarth.[1]​ A pesar de que Fiat era la favorita a llevarse el título, Ford con el Ford Escort RS1800 elaboró un programa más completo y terminó animándose a luchar por el título.[1]​
Kenny Elissonde es un ciclista francés nacido el 26 de julio de 1991 en Longjumeau. Debutó como profesional en el equipo FDJ en 2012 y actualmente milita en las filas del conjunto Team Sky.
El litiu ye un elementu químicu de númberu atómicu 3 y símbolu Li, allugáu nel grupu 1 de la tabla periódica. El so nome vien-y del griegu λιθoς (lithos, piedra). Pertenez a la serie química de los metales alcalinos. Na so forma pura ye un metal blandu de color blanco plateao, que s'oxida aína n'aire o agua. Ye l'elementu sólidu más llixeru y emplégase especialmente n'aleaciones conductores del calor, en bateríes llétriques, y les sos sales nel tratamientu de ciertos tipos de depresión.
A partir de fines del siglo XVI e inicios del XVII, el poder virreinal se vio lentamente socavado por el contrabando comercial y la insurgencia separatista, primeramente indígena (como la de Túpac Amaru II) y posteriormente también criolla. Sin embargo, en los últimos años estas fueron fuertemente reprimidas, por lo que ninguna logró su objetivo último.
Riviera Ligure ye una indicación xeográfica italiana con denominación d'orixe protexía pa los aceites d'oliva virxes extra que, axuntando les carauterístiques definíes nel so reglamentu, cumplieren con tolos requisitos esixíos nel mesmu.
Los heneralis alemanis deciun gastal de sumarinus p'atacal los barcus que trasportaban papáncia i armamentu pa Gran Bretaña. Los alemanis pensaban que los americanus ayuaban a los británicus namás i nu eran nutralis. Peru angunus americanus esperezun polos sumarinus. Nesi inti, los Estaus Uñius entrun en guerra con Alemaña.
La mayor parte de su obra está redactada en latín, como era la costumbre de esos años. Desde 1667, mantuvo una estrecha relación con la Royal Society de Londres, institución a la que poco antes de morir envió toda su labor científica, cartas y debates.
Quitu o San Franciscu de Quitu es la capital equatoriana, ena provincia de Pichincha i cantón de Quitu, assitiá al norti del país. La su puebración es de 2.239.191 abitantis. Es la segunda ciá en númiru d'abitantis, al atrás de Guayaquil.
Subfamilia Patersonioideae Goldblatt, con un namái xéneru, Patersonia, que toma unes 21 especies distribuyíes por Australia, Borneo, Sumatra y Nueva Guinea.
Fermi bivió en Roma asta 1938. Dempues de resivir el Premio Nobel en Estokolmo, se fue a bivir a Mueva York kon la su mujer Laura i los sus ijos, déke las muevas leyes antisemitas del governo de Benito Mussolini amenasavan a la su mujer, Laura, la kuala era djudia, ansina komo ke munchos de los adjudantes de Fermi ivan pedrer los sus empiegos. Antonses Fermi empiesó a lavorar en la Universita de Columbia.
Isomerización: Convierte la cadena recta de los hidrocarburos parafínicos en una cadena ramificada. Se hace sin aumentar o disminuir ninguno de sus componentes. Las parafinas, son hidrocarburos constituidos por cadenas de átomos de carbono asociados a hidrógeno, que poseen una gran variedad de estructuras; cuando la cadena de átomos de carbono es lineal, el compuesto se denomina parafina normal, y si la cadena es ramificada, el compuesto es una isoparafina. Las isoparafinas tienen número de octano superior a las parafinas normales, de tal manera que para mejorar la calidad del producto se utiliza un proceso en el que las parafinas normales se convierten en isoparafinas a través de reacciones de isomerización. La práctica es separar por destilación la corriente de nafta en dos cortes, ligero y pesado; el ligero que corresponde a moléculas de cinco y seis átomos de carbono se alimenta al proceso de isomerización, mientras que el pesado, con moléculas de siete a once átomos de carbono, es la carga al proceso de reformación antes descrito. Las reacciones de isomerización son promovidas por catalizador de platino.
Cuevas de Tamana (en inglés: Tamana caves) es un sistema de cuevas situado en la ladera norte del monte Tamana en el este de Trinidad.[1]​ El monte Tamana se eleva 307 metros, se trata de una colina plana rematada, de piedra caliza del Mioceno, de la Formación Tamana en la Cordillera Central del Este.
A lo largo de la mayor parte de la costa se extiende el Desierto del Pacífico, un desierto costero de origen subtropical con algunas escazas zonas de vegetación especiales: los oasis en las riberas de los 52 ríos (valle costeño), las lomas y los humedales (pantanos formados por filtración). En la costa norte, en cambio, así como los valles interandinos del Marañón y algunos afluentes, se extiende el bosque seco ecuatorial, un tipo de ecosistema similar a una sabana tropical (ver África e India central) que provienen de la convergencia de afluyentes amazonicos, andinos y del bosque tropical del pacífico.
El tomat (lat.:Solanum lycopersicum) es una planta orijinala de Amerika Latina, konosida en toda la rejion entre el Nord de Chile asta Meksiko, ande fue topada por los espanyoles por la priméra vez dempues de la su arrivada a Amerika.
Ocupa la parti ociental dela depressión uralocáspica, que horma parti de la mayol cuenca endorreica dela Tierra, estandu la su superficii 28 m embaxu el nivel del mari.
Mina es una chica universitaria y la gemela idéntica mayor de Yuna, juntas forman a las Peaky Angels. Es una chica que actúa y luce idéntica a su hermana, ellas están siempre juntas. Es egocéntrica, parlanchina y busca llamar la atención al igual que su hermana Yuna. Al transformarse es una pequeña ángel de una sola ala, aunque aún así puede volar con normalidad. Tiene la habilidad de transformarse en cualquier objeto inanimado, es débil sin embargo puede ser muy útil en combinación con su grupo para realizar ataques por sorpresa o obtener información del oponente. Ella es la décima primera Chica Mágica en morir siendo atravesada en el corazón por Cranberry.
Pa los participantis esprimentáus, las escalas pelog y slendro están associás ca una a una impressión particulal, relacioná conos ritualis y circustancias en que la escala s'utiliða. Pol ejempru, en Bali, a la genti le paji qu'el slendro tíni un soníu tristi polque con él s'afina el gamelan angklung, el conjuntu traicional pa cerimonias de cremación.
Mientres la temporada siguiente, Fangio abandonó la escudería Ferrari y venceyóse a la de Maserati. Ferrari manifestó irónicamente que «nun vamos tener a Fangio en 1957 porque nun somos abondo ricos». Trunfó'l 13 de xineru nel GP República Arxentina, el 19 de mayu'l GP de Mónaco, el 7 de xunetu'l GP de Francia en Rouen--yos-Esasrts y el 4 d'agostu'l GP d'Alemaña en Nürburging nuna destacada carrera con Peter Collins y Mike Hawthorn. La competencia en Nürburging foi considerada una de los meyores de la so vida yá que batió al equipu Ferrari na última vuelta y llogró el so quintu y últimu títulu mundial. Pal final del tornéu, sumó 46 puntos contra 25 de Stirling Moss. A pesar del llogru del títulu, Maserati retiróse esi añu. Fangio recibió múltiples reconocencies depués del so desempeñu, ente ellos el Troféu al Conductor del Añu del Gremiu de Cronistes d'Automovilismu Británicu y la designación de Güéspede d'Honor d'Alemaña pol presidente Theodor Heuss.
Na actualidá esta subespecie ye bien popular ente los apicultores y compite cola abeya italiana Apis mellifera ligustica. La característica principal d'esta abeya ye que ye mansa. La subespecie tópase bien afecha a la disponibilidad de néctar, llogrando una rápida crecedera poblacional en primavera, achicando tamién rápido la producción de cría cuando l'alimentu empieza a arralecer. Considerense resistentes a enfermedaes que pueden debilitar otres subespecies, teniendo d'acotase esta afirmación.
Primula farinosa ye una especie perteneciente a la familia de les primulacees nativa del norte d'Europa y el norte d'Asia, y (escasamente) escontra'l sur a gran altor nes montes del sur d'Europa.
Le Language Creation Society (In Interlingua: Le societate por le creation de linguas (LCS) es un organisation sin animo de lucro formate con le proposito de promover le linguas artificial o conlangs pro lor acronymo in anglese: "constructed languages", e por informar al publico general super le linguas construite e lor communitate. Le LCS anque functiona como un intermediari por le personas qui cerca iste typo de linguas artificial por usar los in lor libros de fiction (como novellas o films) e le creatores de iste linguas (conlangers) qui vole laborar profesionalmente.
Boljoon el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Cebu, Filipinas. Tiene este zona de 117 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 15,027 personas. El designada codigo postal 6024.
En 1904 Einstein konsigio una posision permanente en la Ofisina de Patentes Suiza. Al anyo sigiente finalizo su doktorado presentando una tesis titulada Una mueva determinasion de las dimensiones molekulares. Ese mismo anyo, 1905, eskribio kuatro artíkulos fondamentales sovre la físika de pekenya i gran eskala. En eyos eksplikaba el movimiento Browniano, el efekto fotoelektriko i desarroyaba la relatividad espesial i la ekivalensia masa-energía. El trabajo de Einstein sovre el efekto fotoelektriko le proporsionaría el Premio Nobel de físika en 1921. Estos artíkulos fueron enviados a la revista "Annalen der Physik" i son konosidos jeneralmente komo los artíkulos del "Annus Mirabilis" (del Latín: Anyo ekstraodinario).
Un value menu es un grupo de platos en un restaurante de comida rápida que usualmente tienen un precio de 2 dólares o menos. El value menu es único en el sentido de que los platos vendidos tienen un precio más bajo que el de muchos de los otros platos en el menú. La calidad de la comida con frecuencia (aunque no siempre) está relacionada con su precio. Es el consumidor en última instancia quien decide lo que quiere llevar, de acuerdo a lo que ofrece el menú y a la preferencia de éste; y el value menu atrae algunas veces a aquellos que deciden comer un bocado rápido sin tener que comprar otros productos tales como bebidas y demás productos secundarios que están incluidos en los platos completos y que necesariamente tienen un precio más alto.
EUROCAE se ocupa de tareas relacionadas con el uso de dispositivos eléctricos y electrónicos. La organización estandariza requisitos para los dispositivos de electrónica tanto en los aviones como para sistemas terrestres para la localización y navegación aérea y desarrolla normas y documentos al respecto.
Ena tempurá 2007-08 del Grupu XIV de la Trecel Devisión el campión hue el C.D. Don Benito. Se crasificarun pala fasi d'arcensu el C.D. Don Benito, el Cerro Reyes, el Villanovense i el Jerez C.F., inque dengunu puu arcendel a la 2ª Devisión B. Deciendin pala Rehional el Atl. Pueblonuevo, el C. D. Santa Amalia i el Villafranca.
YIVO konserva manuskritos, livros antikos i jurnales, ansina komo otros manaderos en idish. La su biblioteka en la sivdad de Mueva York tiene ma de 385.000 egzemplares, los kualos alkunos son del syéklo XVI. Los arkivos del YIVO guádran má de 24.000.000 de dokumentos, fotografiyas, gravasiyones, posters, filmos, i otros dokumentos en idish. Endjuntos, eyos azen la má grande kolseksiyon de informasion relasionada a la kultura de los Djudios de Evropa Sentrala i Oryentala, endemas de los emigrantes verso la Amerika Los arkivos endemas kontienen dokumentos en otras doze linguas, komo inglez, fransez, alman, ivrit, djudeo-espanyol, polonez, i ruso .
L "Amarican Standard Code fur Anformation Anterchange" quemumente referido cumo ASCII – tamien chamado ASCII cumpleto, ó ASCII stendido –, ye ua forma special de código binairo que ye largamente outelizado an microprocessadores i eiquipamientos de quemunicaçon de dados.
Le tigre (Panthera tigris, Linnaeus 1758) es un mammifero del familia del felides. Pesante usque a 300 kg, le tigre es le plus grande del genere Panthera (tigre, leon, jaguar e leopardo), e es le unic felide moderne que approxima le dimensiones del plus grande felides prehistoric. Illo es considerate un predator alpha. Le tigre es territorial e generalmente solitari.
bvirtual.proeibandes.org / Olga Siles Veliz: Uso de los módulos quechuas en las unidades educativas de Pie de Gallo y Candelaria (Qulumi munisipyu, Quchapampa suyu, Buliwya, 2001; kastilla simi; Qhichwa simipi pisichaynin: p. 129 - 130)
Esta resolución es la misma que indica la partición del mandato británico en dos Estados, uno judío y otro árabe. David Ben Gurión, entonces líder de la comunidad judía y luego primer ministro de Israel, aceptó la propuesta, pero fue rechazada tanto por los palestinos como por los países árabes circundantes, dando origen a la Guerra de Independencia, que dejó a la ciudad separada, hasta su reunificación tras la Guerra de los Seis Días. En el año 2000, Yaser Arafat rechazó una propuesta de paz del Primer Ministro Ehud Barak que incluía dejar bajo soberanía palestina los barrios árabes de la ciudad conquistados en dicha guerra.
Le participation del Puerto Ricanos in le Secunde Guerra Mundial, como membro del fortias armate del Statos Unite, includeva le guardar de installationes militar del Statos Unite in le Caribe, e participation active in scenarios de guerra de Europa e le Pacific. Le Puerto Ricanos e su descendentes habeva prendite parte como membros del fortias armate del Statos Unite in cata conflicto que esseva combattite depost le Prime Guerra Mundial.
Kotasaurus (“lagarto de Kota”) es un género representado por una única especie de dinosaurio saurisquio saurópodo, que vivió a principios del período Jurásico, hace aproximadamente 185 millones de años, en el Toarciano, en lo que hoy es subcontinente indio.
En 2017 recibió el galardón en los Premios AVN a la Mejor escena de sexo en grupo[2]​ por Orgy Masters 8.[3]​ En esos premios también tuvo una nominación a la Mejor escena de sexo lésbico en grupo por Girls Girls Girls.[4]​
En abril de 2001 Mariah Carey deja Columbia y firma con Virgin por un contrato de más 20 millones de dólares por álbum, en total recibiría 100 millones de dólares.
Los arquivos reproducibles d'Adobe Animate, que tienen xeneralmente la estensión d'arquivu SWF, pueden apaecer nuna páxina web pa ser vistos nun navegador web, o pueden ser reproducíos independientemente por un reproductor Flax.
Tiny Toon Adventures: Babs' Big Break (también conocido como Tiny Toon Adventures) fue el primer videojuego de los Tiny Toons lanzado para Nintendo Game Boy. Apareció en 1992 y fue desarrollado y publicado por Konami.
Ben que lutetium e lawrencium es in le bloco d, illos non es considerate metallos de transition, sed un lanthanido e un actinido respectivemente, secundo IUPAC.
Doña Jaimita Llobregat: Esposa de Don Pantuflo i mairi los hemelus. Es arta, dergá i morena, i se caraiteriza pol lleval un laçu colorau nel pelu.
A la llegada de los conquistadores españoles los arahuacos taben sufriendo la invasión de los sos territorios y la esclavización de les sos muyeres y neños per parte de los caribes. Pel sur d'América otres parcialidaes arahuacas (arawak) como la de los chané sufríen un procesu similar a manos d'etnies como la de los avá, dando llugar por forzada mixogénesis a la población llamada "chiriguana".[ensin referencies] Anque otros grupos del interior de l'Amazonia vivíen relativamente llibres ensin tar enfrentaos de cutio a los sos vecinos, como asocedía colos pacíficos caquetíos de Venezuela.
It hay diversi formes de hospitales. Quelc es specialisat a un sorte de maladies o por un gruppe de persones, ma li frequent forme es general hospitales queles have branches por omni maladies o gruppes de persones.
El Muzeo Soumaya de Plasa Carso se topa en la maale de Nuevo Polanco. Fue aperturado el 29 de Marso del anyo 2011 por el presidente Felipe Calderón, kon la presensia del eskritor kolombiano Gabriel García Márquez i munchos otros personajes del mundo de las artes.
Li institutiones nov del munde causat li creation de expressiones nov in li lingue quotidian quam specialisat. Pro que li interlingue ne posset previder ti evolution in avanse, li expressiones nov usat in ti temas in Wikipedia in interlingue esset reunit sur págine special de terminologie international facil a acceder e a trovar.
Son cuatro robots que sobrevivieron a las guerras robot a los que el general ordena que eliminen a Marty. Son cuatro androides con aspecto de samurai dorado y marrón, cada uno especializado en un arma y con sus propias características. Sus nombres son Rayo, Viento, Nube y Lluvia, y sus habilidades van en armonía con el nombre, siendo capaces además de crear una gran tormenta combinando sus poderes. Estos cuatro guerreros atacan a Marty y Shadow en el glaciar, y son brevemente contenidos por este último antes de hundir el hielo alrededor de los fugitivos para hacerles caer al abismo, creyéndoles muertos. Después, mientras Marty pelea con Eiger, Shadow y el capitán Magnun contienen a uno de ellos. Luego son destruidos por Marty.
Desafortunadamente, la próxima década resultó ser uno de poco éxito para el club y Sutton pasó por una sucesión de directivos, incluyendo Ted Powell y Dario Gradi, ambos de quien jugó para el equipo y pasó a administrar en los niveles superiores. No fue sino hasta Keith Blunt se encargó de que el éxito volviera a Gander Green Lane. Su mayor logro fue ganar el Anglo-Italian Cup en 1979, después de un sorpresivo 2-1 sobre Chieti. Esta fue la única vez que un club Inglés ganó el honor en su era semi-profesional.
La karne de puerko es alimento del ombre, es engodrado para ser kumido, kaji todo el animal es aprovechado en su karne. La kuzina de munchos paizes es echa kon la karne del puerko, munchos produktos zon de karne de puerko komo la longaniza, el chorizo, el djamon, el tosino, la mantika o sevo de puerko, el salami, entre otros.
La principal red hidrográfica del departamento está representada en los ríos Magdalena y Cauca, vertientes de las 13 cuencas que conforman el departamento, las más importantes de estas son la de los ríos La Miel y Chinchiná, las más grandes respectivamente y a su vez las más ricas hídricamente, otros ríos importantes y cuencas a la vez son el Arma, Guarinó, Samaná Sur, Pácora, Pozo, Tareas, Tapias, Supía, Risaralda, San Francisco y Campo Alegre. La mayoría de los páramos de la cordillera central y unos pocos de las montañas de la cordillera occidental como los ríos Risaralda y Supía. En Caldas también se encuentran embalses o centrales Hidroeléctricas, La Miel I, es la más importante, entre otras se encuentra La Esmeralda en el municipio de Chinchiná, otros espejos de agua, esta vez naturales son la Laguna de San Diego y la Charca de Guarinocito.
Nacido en Hartford, Cheshire (Inglaterra), realizó sus estudios en el Ardingly College. A los catorce años dejó la escuela para hacerse actor teatral y tres años después viajó a Estados Unidos para empezar a trabajar en Broadway, actuando en 1887 en la pieza titulada The First Born.
El primer astronauta yisraeliano era Ilan Ramon, el kualo izo parte de la mision STS-107 del Columbia komo tekniko de kargas en 2003, ande fue amortado kuando la nave espasiala eksploto al aboltar ala atmosfera.
Li lude es ludet sur un chac-tabul quel consiste ex 64 quadrates. Li scope del lude es atinger que li rey del adversario ne posse plu escappar o mover. Un tal situation es nominat chac-matt.
monofloral: es la myél en la ke las bezbas sólu tomaron un solo tipo de nektar. Las mas konisidas son de kastanyo, romero, tomiyo, brezo, portokal o asahar, tilo, róza, akasya, eukalipto, lavanda o kantueso, Sarsamora, alfalfa i otras.
Bombon el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Camarines Sur, Filipinas. Tiene este zona de 28.73 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 15,437 personas. El designada codigo postal 4404.
Según los evangelios, su predicación transmitía un mensaje de esperanza especialmente dirigido a los marginados. Posiblemente llegó a congregar a grandes multitudes (se habla, por ejemplo, de cinco mil personas en referencia a la multiplicación de los panes y los peces). Se trasladó a Jerusalén para celebrar allí la Pascua con sus discípulos, y entró triunfalmente en la ciudad. Durante su ministerio, Jesús tuvo varios enfrentamientos con las autoridades religiosas judías, de los cuales el más conocido fue la expulsión de los mercaderes del templo de Jerusalén.
Debido al uso de la palabra porjeto an muitos cuntestos, por questones de clareza, hai bezes an que se prefira ousar l'ouriginal an anglés zeign.
D´Amicis, F., Hofer, P. y Rockenhaus, F. (2011) El celebru automáticu: celebru-automatico-la maxa-del-inconsciente La maxa del inconsciente.
El nombre de Córdoba tenía la finalidad de rendirle un homenaje al prócer antioqueño. Pero Uribe Uribe fue derrotado con la oposición de las representaciones de Cauca, Antioquia y Cundinamarca, varios ministros del Despacho y la inmensa mayoría conservadora de la Asamblea Nacional Constituyente.[8]​
Iste es un position symmetric, etiam nostre prime pensamento es que le nigro ha equalitate. Sed ha plus pontos que considerar. Postea le proxime movimento del blanco, ille essera duo movimentos avante que le nigro. Isto significa que in alicun ponto in le prime dece-duo movimentos, le nigro ha perdite un tempo. Quando isto occurreva? Le responsa es interessante: le blanco capturava le pedon nigre del alfil del dama in un movimento, sed le nigro capturava le pedon blanc del alfil del dama in duo movimentos. Le ipso, ergo, que le nigro es duo movimentos post in obtenente un position completemente symmetric significa que ille debe star multe attentiose pro mantener le balancia del poder.
El fruto de mi voz, edición e selección de poemas de María Victoria Atencia. Universidad de Salamanca e Patrimonio Nacional, 2014. Edición con motivo do XXIII Premio Reina Sofía de Poesía Iberoamericana.
Stromiec es un pueblo de Polonia, en Mazovia.[1]​ Es la cabecera del distrito (Gmina) de Stromiec, perteneciente al condado (Powiat) de Białobrzegi. Se encuentra aproximadamente a 10 kilómetros al este de Białobrzegi, y a 65 km al sur de Varsovia.Su población es de 909 habitantes.
L Aeroporto Anternacional Tan Son Nhat (Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất) i cun un aeroporto doméstico, anternacional, lhocalizado ne l çtrito de Tan Binh, l’aeroporto Tan Son Nhat ye ua strutura que ten atualmente ua pista asfaltada de 3800 metros de cumprimiento cun 45 metros d'anchura, situado a 6 quilómetros ne l norte de la cidade de Ho Chi Minh Cidade, Vietnam. Queda a 1700 km norte de la cidade de Hanói. Vietnam Airlines i l quarto stá reserbado para bóos pribados. L aeroporto de Tan Son Nhat ye l segundo an tráfego aéreo de l Vietnam, Hanói, Da Nang, Nha Trang, Huế, Phú Quốc, Buon Ma Thuot, Pleiku, Da Lat, Hai Phong, Vinh, Đồng Hới, Quy Nhon, Can Tho, Chu Lai, Ca Mau. L aeroporto de Tan Son Nhat ye l segundo an tráfego aéreo de l cuntinente asiacano, atrás de Moscow, Paris, Frankfurt, Los Angesles. Ls resultados aprossimados son de 11,8 milhones de passageiros passórun pul aeroporto cairota an 2007 i 13 milhones an 2008.
Ashraf Ghani Ahmadsai es un politico de Afghanistan. Il nascet li 12-im de februar 1949 in Logor e es desde li 29-im de septembre presidente de Afghanistan. Ghani apartene al etnic gruppe de pashtunes.
El 18 de diciembre de 2011, recibe una oferta de los New Orleans Hornets la cual es aceptada por el jugador y por el Fuenlabrada poniendo así rumbo a la NBA. Durante su primera temporada en la NBA fue ganando minutos llegando a promediar 20 minutos por partido, 5.9 puntos y 4.9 rebotes.
Ye típica del altu saxón la elevación xeneralizada de les vocales /yː/, /o/ y /oː/ del altu alemán central a /iː/, /o/ y /oː/; asina, tiense por casu Schnii por Schnee ("nieve") y Vulk por Volk ("pueblu"). Les vocales /ö/, /öː/, /ü/, /üː/ y /üe/ del altu alemán central se arredondien a /y/, /yː/, /i/ y /iː/, lo que da una pronunciación de beese en böse ("malu") y Biine en Bühne ("escenariu"). Tamién son típiques, anque se trata de característiques compartíes con otros grupos dialectales, la monoptongación de diptongus (Bein "pierna" pasa a ser Been, Baum "árbol" pasa a Boom), y la suavización consonántica (Kardoffeln en llugar de Kartoffeln "pataques", Babba en llugar de Papa "pá"). A diferencia del turingio, los infinitivus terminen en -en y non en -y. La apócope ta llargamente ausente; asina, dialectalmente pronúnciase balde ("llueu") o im Hause ("en casa"), en contraste coles formes bald o zu Hause del alemán normativu. Nel dialectu de Meissen la palatalización de la consonante k nun ye tan fuerte como n'otros dialectos más occidentales.
Villagarcía de Campos es un municipalitate que se trova in le provincia de Valladolid, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
La myél tiene las sus kualitas rekonosidas i uzadas por el ombre desde ase munshos anyos, komo alimento i para dar dulsor naturalmente. El su poder de endulsamento es dos veses mayor ke el de la azukar. Egzisten referencias istorikas; endemás de las vezes ke es mensionada en la Torá, munshos otros pueblos, komo los antikos ejipsios o los grégos, por egzemplo, se ivan referir a la myél komo un produkto sagrado, yegando a uzarse para pagar los impostos. En ekskavasiones ejipsias de maz de 3.000 anyos fueron ankontradas chanakas tapadas i yenas de myél en perfekto estado. Las bezbas la fabrikan en una gran kantitá, kaji tres veses mas de la ke presisan para bivir, por lo ke siempre el ombre pudo uzarla i poko a poko aprender a domestikar la bezba para uzar la su myél.
In sportes de combatto como scherma, boxa, karate, etc., le copertura es un movimento defensive permittente de se proteger contra colpos per placiar un arma o qualcunque parte del corpore como le pugno, antebracio, cubito, bracio o spatula ante le scopo mirate per attacco.
Moyle, P. y J. Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. Año 2000.
El lonso es un animal karnivoro, kome karne de aves i alkunos mamiferos chikos komo konejos; endemas es ovnivoro, kome frutas, aizines, myel i alkunos zarzavates silvestres.
En 1832 una parte del territoriu foi tomáu polos británicos. En 1881 los británicos tomaron el sudoeste del país Naga que foi declaráu distritu británicu con capital en Kohima. El restu del territoriu permaneció de facto independiente pero na esfera d'intereses británica y caltúvose asina hasta 1947.
Tawakkul Karman nasio el 7 de Fevrero de 1979 en Mekhlaf, provinsia de Taiz, en Teman. Kresio serka de la sivdad de Taiz, la kuala es la tresera sivdad mas grande del payis, i es konosida komo una sivdad buena para ambezar en un payis relijiozamente konservador. Ambezo en Taiz. Es la ija de Abdel Salam Karman, un avokato i politiko ke lavoro komo Ministro de Sujetos de Ley enel governo de Ali Abdullah Saleh fina la su renunsia. Es endemas ermana del poeta Tarik Karman, i Safa Karman, djurnalista de Al-Jazeera. Esta espozada kon Mohammed al-Nahmi i es madre de tres ijos. . Tiene un doktorado onorario en Dirito Internasional de la Universta de Alberta en Kanada. En una protesta en 2010, una mujer kijo amatarla kon una djambiya ma la djente ke estava kon eya guadraron la su vida. D'akodro kon Tarik Karman, "un ofisial de la armada Temani" le disho le la iva matar en una yamada de telefono el 26 de Djenerp de 2011, si kontinuava kon las sus aksiones en la kaleja. D'akodro kon Dexter Filkins, djurnalista del The New Yorker, ese ofisial era el prezidente Saleh. Karman dize ke la su famiya era orijinala de un lugar yamado Karaman, Anatolia, ke se topa oy endiya en la Turkiya. El governo de este payis le oferio ser sitizena turkana, la kuala acheto del Ministro de Relasiones Ekstranjeras el 11 de Oktobre del 2012.
Brevemente, puedes crear contenido en la variedad de náhuatl que conozcas, utilizando la ortografía que más te acomode. Puedes agregar pestañas a un artículo ya existente para redactar el mismo artículo en otra ortografía o variedad de la lengua. Puedes utilizar las siguientes plantillas para agregar pestañas al artículo:
Le structuralismo appareva in le psychologia academic pro le prime vice in le 19ne seculo e postea reappareva in le secunde medietate del 20me seculo, crescente a devenir un del approches plus popular in le campos academic concernente le analyse del lingua, cultura, e societate. Le obra de Ferdinand de Saussure es generalmente considerate como un puncto de initio del structuralismo del 20me seculo. Como in omne movimento cultural, le influentias e disveloppamentos es complexe.
Su última incursión ante la pantalla por el momento fue ¡Hagamos el humor! (2005), un programa emitido por Canal Sur que presentó con Yvonne Reyes.
Ganó la so última carrera en febreru de 1958 cuando corrió nel GP Ciudá de Bonos Aires. Decidió retirase meses dempués nel circuitu de Reims, onde debutara diez años tras. El so secuestru torgó-y participar del GP de Cuba anque pudo competir n'Acopar Dos Mundos en Monza con un Dean Van Lines SP. Depués del so retiru, foi estremáu como presidente honorariu de la Comisión Deportiva Automovilista de la República Arxentina.
Ese domingo, los representantes del municipio, encabezados por su alcalde, se reúnen en la sede municipal, sita en la Plaza de San Marcelo (que en la segunda mitad del siglo XX se conocía popularmente como la Plaza de las Palomas) y acompañados por la Banda Municipal de Música, que acompasa el cortejo con los sones del Himno de León, y escoltados por los Maceros y la Guardia Municipal, enarbolando el Pendón Real de León, emblema de representación de la ciudad, que se custodia en el Ayuntamiento, se dirigen hacia la Real Colegiata y Basílica de San Isidoro portando un cirio de una arroba y dos hachas de cera.
Los rumanos uzan para eyos mismos un nombre derivado del latin romanus ("romano" en kastilyano) es dokumentado ansina, desde el sieklo XVI, incluso hue uzado asegun por los umanistos italianos ke viajaron a las tierra dela Transilvania, Moldava i Valakia.
El pronombre "lo" (sólo en su forma masculina y singular) puede también sustituir a un atributo y no sólo a un complemento directo. Por lo tanto, antes de la sustitución se debe reparar en si la oración es predicativa o atributiva.
Las vocales largas varían al mutar la palabra, al recibir sufijos o prefijos... ¡Los mejores nahuatlatos no las marcan!. NO TIENE NINGUNA UTILIDAD PRÁCTICA. Hay palabras con tantas vocales largas que resultarían impronunciables al grado de que los que las marcáis al escribir no lo hacéis tanto al hablar. Estáis en vuestro derecho a marcarlas, como yo en el mío a escribir en color negro, podía hacerlo en azul.-----josé a 16/04/2011.
El dísticu elegiacu es la coyontura dun essámetru i un pentámetru que holman largas riestras velsus enos puemas crássicus elegiacus. El su esquema es velequí el que sigui:
Coritiba Foot Ball Club, plus cognite como "Coxa", es un club brasilian de football del citate de Curitiba, fundate le 12 de octubre 1909. Le club es plus famose per su equipa de football, tamen le club anque partipa in altere sportes como football americano et futsal.
Las decenas de millares de millón: Ompoaltzinpolnan, 10 000 millones. Las centenas de millares de millón: Ompoaltzinpolton, 200 000 millones.
Está situada a 199 metros de altitud y es la quinta ciudad más poblada de España, contando con 649.181 habitantes (INE 2006), cifra que según el Ayuntamiento de la localidad es de 660.895 censados [1], y 833.455 en el área metropolitana, más de la mitad de los habitantes de Aragón. La situación geográfica de Zaragoza es de un nudo de comunicaciones en el centro del valle del Ebro y se halla a mitad de camino entre Madrid, Barcelona, Valencia, Bilbao y Toulouse, distantes las cinco en torno a los 300 km de Zaragoza.
Se ha enfrentado a los Cuatro Barones Invencibles, primero contra todos ellos, y después únicamente contra Lluvia. También ha luchado contra los Centauros Acorazados y contra el General.
Se kreye ke el amijor kastilyano de Espanya es avlado en Salamanka i su universita; mas de 6.000 elevos de todo el mundo yegan a la sivdad kada anyo para ambezar el idioma
PRD: Partido de la Revolución Democrática. Ta'n PRD ny phartee soshiallagh-meanagh va bunnit 'sy vlein 1989. Ta Cuauhtémoc Cárdenas ny oltey jeh'n phartee.
El prodjekto tuvo su empesijo en la anyada de 1990 i enel plano se espera yevar akí a todos los burós del govierno yisraeliano. Oy endiya se topan la Banka de Israel, el Muzeyo de Sensia de Yerushalayim, el Buró del Primer Ministro de Israel i el Djuzgo Supremo de Israel. En un futuro se espera fraguar el Archivo Nacional de Israel, la Galeriya Nasionala de Israel, la Biblioteka Nasionala de Israel, muevas fráguas para la Polis de Israel i el buró del Kontrolador de la Medinat Israel i la Kaza para Musafires Ofisialos de la Medinat Israel, la kuala se kreye va ser fraguada endjunto a Binyanei Auma.
Atentados a la bida; a l'antegridade física ó a la libardade de las pessonas; ancluindo eimigraçon clandestina; tráfico de seres houmanos; rapto; sequestro; pornografie anfantil; tráfico eilícito d'uorganos i tecidos houmanos, assi cumo racismo i xenofobie.
Yatiyawinakata Altu pata markankir aski yatiyawinakapax akirinakawa: Televisión TV Norte, Canal 57 CVC Radios Radio Integración, Radio Majestad (El Alto), Radio Pachamama, Radio Fejuve Prensa El Alteño
La gramática de la lengua clásica es, en distintos grados, diferente a la de las variedades modernas y de la misma manera el vocabulario, puede estar influenciado en distintos grados por el español (incluyendo nexos y conjunciones como de, pero, para, etc. entre otros).
Las historias de la adoración de los pastores, la circuncisión de Jesús, la presentación de Jesús en el templo y el encuentro de Jesús con los doctores del templo sólo se encuentran en Lucas.
Cuando Jorge Robledo entró en el territorio caldense, Titirama y Pimarucua fueron los primeros caciques con quienes tuvo contacto en las faldas del Río Pozo, los cuales se encontraban en sus sementares provistas de armas, fue por el hecho de haber herido mortalmente a Robledo que los conquistadores le declararon la guerra a muerte a los indígenas cometiendo crueldades en esta provincia, Marmato fue descubierto en el año de 1536 por los soldados que bajo la orden del conquistador español Sebastián de Belalcazar, se encontraban a cargo del mariscal Jorge Robledo. En 1538 el conquistador Juan Badillo y sus soldados reconocieron el territorio pero al parecer no se animaron a permanecer en la región debido a que sus pobladores aborígenes (los Cartamas) se encontraban en pie de guerra, el 15 de agosto de 1539 Robledo funda Anserma, el conquistador Sebastián de Belalcázar, le ordena al Capitán Miguel López Muñoz fundar una villa el 25 de julio de 1542 se funda Santiago de Arma, ofendido con el Mariscal Jorge Robledo al que persigue y acosa. Miguel López fue encargado por Sebastián de Belalcázar en territorios de los aborígenes Concuyes o Armas que pocos años antes ya había descubierto Jorge Robledo, dicha delegación no era con el criterio de levantar un pueblo perdurable, sino más bien como una fuerza militar desde la cual tratarían de someter a las tribus vecinas. Robledo tras su incursión a territorio caldense, exterminó varias tribus indígenas y fundó colonias dando comienzo a una nueva era en el departamento.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Tetepango es un belediye del Estado de Hidalgo. La kavesera es la sivdad de Tetepango.
In 2010 le habitante medie habeva un etate de 43,7 annos e in 2013 un femina medie habeva 1,41 infantes. Malgrado cuje Germania ha plus mortes como nascentias le population de Germania incerar per immigration.
Los debujinus suelin sel animalis (pajarinus varius) y prantas, temas clássicus la cerámica musulmana. Amás, la graná, símbulu la ciá, apaeci ena juerza las piezas con motivus froralis. A vedis se gastan tamién motivus eráldicus. Las coloris típicas conas que se jadin los dibujus fajalauza son el adul, el verdi y el moráu sobri jondu brancu.
(Una explicación anotada de cada caso enjuiciado en virtud del artículo 58.10 del Código Penal soviético desde la muerte de Stalin hasta la caída del comunismo con referencia a los archivos pertinentes de los archivos estatales de la Federación de Rusia [GARF] para los investigadores)
El Talmud de Babilonia (Talmud Bavli), el kualo fue eskrito enel egzilio babiloniko.Tanto el Talmud Bavli komo el Yerushalmi fueron eskritos durante varios syeklos por munchos hahamim de munchas akademias relijiozas (yeshivot) de la antikita.
Sabemos que, aparte del Maestro Isa, también participaron en la construcción: un arquitecto turco, Isa Muhammad Effendi, discípulo de Sinan, Gerónimo Veroneo de Venecia y Amanat Shirazi de Persia.
La mayol parti delos servicius de correus estatalis del mundu usan códigus postalis. Manqui, hay paísis enus que no dexistin, como en Irlanda, y territorius cuya extensión es tan chiqunina que la implantación del códigu postal nellas no hadi farta, como Gibraltar o Hong Kong.
Antonia Palacios warmi (* Caracas marka, 1904 mara 13 uru Llamayu phaxsin yuritayna - Caracas marka, 2001 mara 13 uru Achuqa phaxsin yuriwi) Winïxwila jacha marka qillqiri.
Dipendet dae sos frores chi sas abes visitant. Pro custu si ispostant puru sos casiddos a secunda de su tempus de sa froridura de sas arvures.
Sos artes martziales ammisturadas funt sas artes martiales chi portanta aintru meda corpos e meda de luttas a terra. Su pankration fiat una betziu istile de lutta cun sos manos. Sos Gregos antigos hanno introdotu custa disciplina in sos Giogos Olimpicos in su 648 AC. Calincuna mostra pubrica de luttas est istada fata a su printzipiu de su XIX segulu. Fiant rappresentados su ju-jitsu, sa lutta gregu-romana e ateras in sos torneos europeos.
Iste rhythmo accompaniava le truppas de liberation in tote lor viages, in cerca e in le lucta pro attinger le independentia de iste cinque nationes, alora como es de memorar que le truppa del liberator Simón Bolívar esseva in su grande majoritate neogranadina (o sia, columbian). Un exemplo del bambuco como rhythmo musical del libertate columbian se trova a: [1].
La lleche ye'l sofitu de numberosos productos lácteos, como la mantega, el quesu o'l yogur. Numberosos subproductos de la lleche son utilizaos nes industries agroalimentaries, químiques y farmacéutiques: lleche concentrao, lleche en polvu, caseína o lactosa. La lleche de vaca úsase tamién na alimentación animal. La lleche tá ensamada principalmente por augua, materia graso, proteínes, hidratos de carbonu (lactosa) y calciu.
Además ha trabajado para artistas de la talla de Tool, Smashing Pumpkins, Muse, Silverchair y Rush, abarcando géneros y generaciones, que va llevando a un sonido que es a la vez familiar y progresiva. También cosecha trabajos con bandas de hard rock agresivo como Stone Sour, Godsmack, Staind, y Coheed and Cambria, mientras se mantiene una conexión con otros extremos del espectro con artistas como King Crimson y Nusrat Fateh Ali Khan.
Pai nuesu que tas en cielu, sentificáu sía'l tou nome. Amiye'l tou reinu, fágase la túa voluntá lo mesmu na tierra cumo en cielu. El nuesu pan de tódolos días dánoslu güei ya perdónanos las nuesas ofensas lo mesmu que nós facemos conos que nos faltanon. Ya nun nos deixes cayere na tentación ya ḷḷíbranos del mal. Amén.
D'o suyo termin municipal fan parte os lugars de Burió, Cires, Lafuente/La Juente, Los Pumares, Quintanilla, Río/Ríu, Sobrelapeña (en ye a suya capital), y Venta Fresnedo/La Venta Fresnéu u La Venta.
Anque nun tien un xacimientu arqueolóxicu reconocíu, el cuévanu cunta con delles pintures d'arte rupestre. Hai una gran sala que tien grabaos de tipu macarroni, ente los qu'identifíquense figures como un caballu y otres que son signos ensin descifrar. Pol so estilu perteneceríen a la dómina Auriñaciense o Gravetiense.
Evitación: los organismos evitadores minimizan las variaciones internas utilizando algún mecanismo de escape comportamental que les permite evitar los cambios ambientales, ya sea espacial (buscando microhábitats no estresantes como cuevas, escondrijos; o a mayor escala, las migraciones) o temporal (hibernación, sopor, diapausa, huevos y pupas resistentes).
Poesías completas. Presentación de Delfín A. Ludeña. Nota preliminar de Jorge Basadre. Estudio crítico de Manuel Beltroy. Barranco, Lima: Colegio Nacional de Varones José María Eguren, 1952.
Iztapan, en lingua aborijinala sinyifika Lugar ensima de la sal, el orijen del biervo en lingua nahuatl es Iztatl (sal) i -pan (ensima), deriva de una aglutinasion de palavras.
Cumu tó güen umanista, El Brocensi hue un escrebiol mu prolihu, que tocó muchas custionis, prencipalmenti filolóhicas. Pol temas, las prencipalis obras el umanista cacereñu son:
Los primeros años de independencia se desarrollaron entre luchas caudillescas organizadas por los militares para alcanzar la Presidencia de la República. En este contexto, entre 1836 y 1839, se conformó la Confederación Perú-Boliviana, disuelta luego de la derrota de Yungay contra el Ejército Unido Restaurador.
Albert Uderzo, dibuxante y guionista de cómic francés nacíu'l 25 d'abril de 1927 en Fismes (Marne, Francia). Ye'l coautor, xunto con René Goscinny, del famosu cómic Astérix.
El Grupu ye'l cuartu grupu petroleru integráu cotizáu nel mundu enteru según el criteriu de capitalización bursátil a 31 avientu de 2005.En 2005, el sector amont invirtió 8,1 billones d'euros y emplega 14.849 collaboradores. Total esplota una rede de 17.000 aparques serviciu nel mundu, de les cualos 50% son dafechu propies, tán principalmente instalaes n'Europa y África. En Francia, Total esplota una parte de les sos estaciones serviciu per mediu del so filial Proseca. La repartición xeográfica de la producción y de reserves de Total, en 2005 ye como sigue:
Iltia: idear (hacer, formar idea). Iltlalia: idealizar (poner como ideal, de ideal). Iltlalilli: idealizado. Iltlaliliztli: idealización. Iltlaliyotl: idealismo, doctrina idealista.
Antañu esta fiesta era mu celebrá pol tolos vizinus, qu'ehaban enclusu la briega el campu pola tardi, al tocal la campana la ermita a víspiras. Se sacaba el Santu en procesión llevau a ombrus polos mayoldomus hata la elésia. Se cantaba:
Anquela del Ducado es un municipalitate que se trova in le provincia de Guadalajara, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.
Esto brinda la posibilidad de futuro de la creación de un frigorífico que centralice la producción del departamento en lo referente al ganado ovino, donde se pueda procesar la carne y prepararla para exportación, tanto para el vecino Brasil como para el mundo.
Los últimos años del sieglu XIX marquen l'entamu de la minería en Llaviana. Anque hubo esplotaciones menores de cobre en Villoria y El Condao, l'actividá minera centrose nel carbón. La primera mina en abrir fue el Coto Musel, en 1880. Tres d'ésta, vinieron les esplotaciones de Villoria, Tolivia, Les Portielles, Carrio y Barredos, toes elles de capital foriatu.
Azul.... Valparaíso: Imprenta Litografía Excelsior, 1888. Segunda edición, ampliada: Guatemala: Imprenta de La Unión, 1890. Tercera edición: Buenos Aires, 1905.
Tuvun lugal en dos ocassionis, nel 60 i nel 65. Ena eición el añu 60 participó el pueta cordubés Lucanu, andi recitó las sus Laudes Neronis.
Butterfly, su siguiente single es top 10 en el mercado estadounidense, aunque no fue lanzado de manera comercial y oficial en Estados Unidos.
La laucha campestre (Calomys callosus) ye una especie de royedor de la familia Cricetidae mesma de Suramérica. Alcuéntrase n' Arxentina, Bolivia, Brasil y Paraguái.
Eixemplos de hogbacks tipicos que representan rallas son "Os Capitiellos" y las "Rallas de Rapún". En bells puestos d'o Sistema Iberico os hogbacks pueden corresponder a microtoponimos con cuchillo ("cuitiello" en aragonés), como El Cuchillo de Las Cuevas de Canyart, a l'egual que "Los Cuchillos de Contreras" u "Cuchillos del Cabriel" en La Manchuela.
El Ypané es un río de Paraguay, que discurre en sentido este - oeste hasta desembocar en el río Paraguay. Nace en la cordillera de Amambay, en sus primeros kilómetros de recorrido discurre a través del departamento de Amambay y luego constituye el límite natural entre los departamentos de Concepción y San Pedro, desemboca en el río Paraguay justo al sur de la ciudad de Concepción.
Teresa de Ávila (kastilla aru: Santa Teresa de Jesús, Teresa Sánchez de Cepeda Dávila y Ahumada) (* Gotarrendura (Ávila), 1515 mara 28 uru Achuqa phaxsin yuritayna - † Alba de Tormes, 1582 mara 4 uru Taypi sata phaxsin yuriwi), Ispaña jach'a marka kathuliku santu.
ISO 3166-2:BD ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
En 1915 l'astrónomu Robert Innes, direutor del Observatoriu Union en Johannesburgu (Sudáfrica), afayó que Proxima Centauri compartía'l mesmu movimientu propiu que Alfa Centauri. Innes suxurió amás el nome de Proxima Centauri pa la estrella. En 1917, nel Real Observatoriu del Cabu, de Ciudá del Cabu, l'astrónomu holandés Joan Voûte midió la distancia per aciu la paralax trigonométrica y determinó que la distancia de Proxima Centauri al Sol yera de 4,22 años lluz. Llueu se vio que Proxima Centauri yera bien pocu lluminosa, una de les estrelles con menor lluminosidá conocíes entós daquella. La primer determinación precisa de la paralax de Proxima Centauri foi realizada pol astrónomu estaunidense Harold l. Alden en 1928, que confirmó les resultancies anteriores con una paralax de 0,783 ± 0,005 segundos d'arcu.
L nome "Rus", que dou ourige la "Rússia" probablemente ben de la palabra finlandesa "Ruotsi" i de la estoniana "Rotsi", que por sue beç deriban de "Ródr", remadores. Ne l finlandés atual, "Ruotsi" quier dezir Suécia. L seneficado de Rus ye tema de debates, mas la berson más aceita ye de que era ua forma quemun de ls bikings se outodenomináren quando bibian fura de sue tierra natal, an cumpanha de outros pobos.
El romanci valencianu, u simprimenti valencianu (Valencià ena bicha), es un grupu de varieáis románicas palrás traicionalmenti en la mayol parti de l'antíguu Reinu Valéncia, del que toma el nombri, que s'encrúi endrentu el catalán ociental. Horma un continu en las varieáis palrás al norti i contrasta colas varieais románicas palrás al sudoesti.
Den 2005 Jackson a duna di konose di no ke bolbe mas pa Neverland. El a haña ku e 70 agentenan polisial ku a hasi un inval, lo a 'viola' e kas hasiendo esaki. Konsekuentemente e estado no tabata sinti manera kas mas p'e.
Telmatobius atahualpai es una especie de anfibio anuro de la familia Telmatobiidae. Se encuentra en la Cordillera Central (norte de Perú) entre los 2000 y los 4000 msnm.[1]​
Ne l ampeço de l seclo XVI, l monge alman Martico Lhutero, abraçando las eideias de l pré-reformadores, proferiu trés sermones contra las andulgéncias an 1516 i 1517. La 31 de outubre de 1517 fúrun pregadas las 95 Teses na puorta de la Eigreija de l Castielho de Wittenberg, cun un cumbite abierto al debate subre eilhas. Esse fato ye cunsidrado cumo l ampeço de la Reforma Protestante.
La crítica del concepto dominus mundi ("señor" del mundo) a partir de la crisis de la escolástica se expresó en filósofos como Nicolás Oresme.[1]​ Otros autores que reflexionaron sobre el asunto fueron, ya en el humanismo, Erasmo de Rotterdam[2]​ y Guillaume Postel.[3]​
Santa Marta de Tormes es un municipalitate que se trova in le provincia de Salamanca, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
La falta de información completa y fiable en cuanto a noticias sobre el proyecto, ha causado innumerables especulaciones. La construcción del Taj Mahal se inició en 1632 y duró 22 años. Investigaciones recientes sugieren que el arquitecto persa Ustad Ahmad Lahauri fue probablemente el principal arquitecto de la obra, una afirmación basada en una reclamación presentada en los escritos por el hijo de Lutfullah Lahauri Muhasndis.[1]​ En la construcción participaron los maestros albañiles de todo el mundo, incluido el Imperio Otomano, la India, Persia y de Italia.
Cresciuto nelle giovanili dell'Espanyol, durante la stagione 2013-2014 debutta con la seconda squadra, militante in Segunda División B, la terza serie del calcio spagnolo.
El capitán Juan Pardo fue un explorador y conquistador español de origen judío,[cita requerida] que estuvo activo en la segunda mitad del siglo XVI. Encabezó dos expediciones españolas en el Sureste de Estados Unidos, a través de lo que hoy son Carolina del Norte y Carolina del Sur y el este de Tennessee. Durante su primera expedición, Pardo entabló buenas relaciones con las tribus indias y buscó principalmente alimentos para la misión jesuíta de Santa Elena, estableciendo además el Fuerte San Felipe (1566), los primeros asentamientos españoles en Carolina del Sur.
Un dom es un edificie in quel homes habita o labora. It hay diferent formes de domes quam domes de un etage o gratta-cieles. Domes posse esser constructet ex diferent materiales quam ligne, petre o beton. On anc posse classificar domes secun su function quam habitation o butica o secun forme de possession in dom de possession o luage-dom.
Kongo esas la 2ma maxim longa fluvio de Afrika, pos Nilo e la 2ma maxim granda del mondo segun volumo di aquo lansata aden l'oceano, pos Amazon.
Denis Diderot (1713-1784), filósofo francés. Eilaborou juntamente cun D'Alembert la "Anciclopédia ó Dicionário racional de las ciéncias, de las artes i de l oufícios", cumpuosta de 33 belumes publicados, pretendia reunir to l coincimiento houmano çponible, que tornou-se l percipal bínclo de dibulgaçon de sues eideias naqueilha época. Tamien se dedicou a la teorie de la lhiteratura i a la ética trabalhista.
¡Muy bien! Una buena definición. Pero yo busco un concepto, un término único para mayoría. El concepto técnico-jurídico: aquella mayoría que suma la mitad más uno. Tu definición es meramente descriptiva. Sé que asimilar la formación de conceptos nahuas a la formación de conceptos en otras lenguas es difícil. Ejemplo: Marx, marxtic: marxista. Marxyotl: doctrina marxista. Pero me parece inevitable si queremos neologismos ágiles, breves y que se entiendan. Te invito a leer el apartado de ayer (escrito por mí ayer) sobre nohuanyotl y nonehuian, para que veas lo complejo que resulta ir por libre. Mira los paralelismos que te pongo a continuación y lo verás más claro.
El prinsipal manadero de los sus ingresos es el turizmo, ansi komo un sistem de banka ke aze kolay la inversion de paras ajenas. Andorra la Sharfa es la sivdad kapitala del payis desde la kriasion del prensipado en la anyada de 1278. Enel anyo 1993, kon la mueva konstituzion, hue kriado un parlamento demokratiko enel paiz, i los puederes se topan en la sivdad.
Mediterraneu, escontra'l norte hasta Bulgaria. Similar ye Romulea columnae con flores violeta maciu, con nervios escuros per dientro y namái 9-19 mm de llargu. Los estames superen les estigmes. Mediterraneu, Europa occidental.
Mientres estudiaba arte dramático nel Los Angeles City College, Mitchell empecipiar nel baille modernu gracies al afamáu profesor y coreógrafu Lester Horton. Tres la so graduación, ingresó na compañía de Horton, permaneciendo na mesma casi cuatro años. Trabayando con Horton fixo amistá cola baillarina Bella Lewitzky, dirixiendo nos años 1970 la fundación de danza qu'ella tenía. En 1944, Horton llevó a Mitchell a Nueva York pa formar una nueva compañía de baille, pero la empresa remató ensin ésitu.
está constituida por una sucesión de altiplanicies que se escalonan entre los 4.000 y los 4.800 m. El clima es muy frío, con temperaturas mínimas entre -9 y -25 °C. Las precipitaciones (1.000 mm anuales) se concentran en primavera y verano. No existe vegetación arbórea espontánea; son características las gramíneas forrajeras (ichu), que alimentan rebaños de llamas, alpacas, vicuñas y guanacos.
Un area urban de Svedia ha un minimo de 200 habitantes e pote esser un citate o village. Se tracta de un concepto purmente statistic, non definite per alcun frontiera municipal o de contato. Le areas urban appellate citate (stad) pro scopos statistic ha un minimo de 10.000 habitantes. In 2010, il habeva 1956 areas urban in Svedia, continente 85% del population svedese.
Dicha sentencia, de 25 de mayo de 2009,[12]​ confirmaba la obligación del Ministerio de Cultura de resolver la cuestión, basándose en informes técnicos de instituciones consultivas. Tras recibir y estudiar estos informes, el Ministerio de Cultura emitió orden publicada el 4 de enero de 2010,[13]​ donde se concluye que el PEPRI constituye expolio del conjunto Histórico del Cabanyal, resaltando los siguientes motivos:
El analisis funsional konsiste en estudiar problemas kuya inkognita es una funsion, pensandola komo un punto de un espasio funsional abstrakto.
Karai Tendota Patricio Escobar ohenói ichupe ministro de Relaciones Exteriores ramo ha upe tembiapópe ohupyty ichupe omba’apóvo umi ñemongeta guasu ñeko’õi Chaco rehegua.
Le definition de IUPAC declara que un metallo de transition es "un elemento qui atomo ha un subconcho d incomplete, o que pote dar loco a cationes con un subconcha d incomplete." Elementos de gruppo 12 non es metallos de transition in iste definition.
Li Districte Brčko have un area de 493 quadrat-kilometre e 93.028 (2013) habitantes. Li cité capital del Districte Brčko es li cité Brčko. Li districte consiste ex li cité Brčko e su circumitá.
Los evangelios afirman que Jesús resucitó tres días después de su muerte y ascendió a los cielos. Este hecho es considerado fundamental por la gran mayoría de las distintas confesiones cristianas y se conmemora cada año con las fiestas de la Pascua cristiana.
La metá occidental del territoriu de Llaviana forma parte de la Cuenca hullera del Nalón. El relieve componse principalmente de los valles y cordales formaos pola erosión fluvial sobre materiales carboníferos. Na parte oriental, alcontramos un sustratu calizu, que correspuende a les zones de mayor altitú.
Alcubilla de Avellaneda, Burgo de Osma, Caracena, Carrascosa de Abajo, Castillejo de Robledo, Espeja de San Marcelino, Espejón, Fresno de Caracena, Fuentearmegil, Fuentecambrón, Langa de Duero, Liceras, Miño de San Esteban, Montejo de Tiermes, Nafría de Ucero, Recuerda, Retortillo de Soria, San Esteban de Gormaz, Santa María de las Hoyas, Ucero, Valdemaluque, Villanueva de Gormaz
Por el tratado suscripto con Argentina el 7 de abril de 1961, quedaron en la jurisdicción uruguaya y artiguense, 7 grandes islas sobre el rio Uruguay.
Jüri Ratas es un politico de Estonia. Il nascet li 2-im de julí 1978 in Tallinn e es desde li 23-im de novembre 2016 prim-ministre de Estonia. Ratas es presidente del Partise de Estonian Centre desde li 5-im de novembre 2016.
Si cumponede de duas partes, Antigu Testamentu e su Nou Testamentu. S'Antigu cumprendet 46 liberos o libereddos. Sos pius nodidos sunt Genesi, Esodu,su liberu de su profeta Isaia, de Geremia; su liberu de sos Salmos. Su Nou Testamentu cumprenedet 27 liberos: ammentamos sos Vangelos: de Mateu, Marcu, Luca e Giuanne. Sas Literas de Santu Paulu, de Santu Padru, s'Apocalisse. S'Antigu Testamentu est istadu iscritu in ebraicu (pagos liberos in gregu). Su Nou Testamentu est istadu iscritu in gregu (koinè) in su primu seculu de s'era cristiana.Sa bibbia po seculos est istada "trascrita" a manu dae sos amanuenses, in sos monasterios. Est su primu liberu istampadu dae Gutemberg in su 1400. Oe est traduida intrea o in parte in guasi totas sas limbas. Sa Bibbia est istada bortada in limba sarda (nugoresa) dae Bobore Ruju (Salvatore Ruju, Salvatore Ruiu).Est unu liberu fondamentale po sa cultura occidentale e no solu. Suggetos de sa Bibbia sunt istados presentados in sa pintura, iscultura, literatura, in mùsica e in su tzìnema. In su Medioevu, iscenas de sa Bibbia beniant pintas in sos muros de sas crejas, cando zente meda non ischiat legere, e fut sa Bibbia de sos poberos.
Convocatoria y desenvolvimientu d'un referéndum constitucional, esto ye, la ratificación parcial o total de la nueva Constitución, sometiendo'l so testu a un referéndum venceyante.
Ùnicu giogadore a àere signadu pro duos furriadas in ses cumpetitziones ufitziales in su matessi annu solare cun su scuadra. In su 2011 e in su 2015 tenet difatis signadu in liga, Champions League, Copa de su Re, Super-copa ispagnola, Super-copa UEFA e Mundiale pro scuadra.
Otro relato de una curación de Jesús procede de la Fuente Q: el del criado del centurión de Cafarnaún (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia), que es además recogido con algunas variantes por Juan (Plantilla:Biblia). Además de los citados, existen en los otros evangelios canónicos otros cinco relatos de sanaciones, tres que sólo se encuentran en el evangelio de Lucas y otros dos que sólo están en el de Juan.
Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza
Terán abordà aspectes molt diversos. Des del món rural (“Programa para el estudio del hábitat rural”; “Vaqueros y cabañas en los Montes de Pas”; “Huertas y jardines de Aranjuez”; Hábitat rural. Problemas de método y representación; “Vida pastoril y nomadismo”) a l'urbà (“Calatayud, Daroca y Albarracín”; “Sigüenza”; “Ciudad y urbanización en el continente asiático”; “Dos calles madrileñas: las de Alcalá y Toledo”; “El desarrollo espacial de Madrid a partir de 1868”; “La ciudad como forma de ocupación del suelo y de organización del espacio”; numerosos documentos de Información urbanística), passant pels estudis regionals (Imago Mundi; “Galicia”, “Región Asturcántabra”, “País Vasco”, “Meseta septentrional y meridional”, “Extremadura”, “Islas Canarias” y “Plazas africanas” per a la Geografía de España y Portugal dirigida per ell; “Ribamontán al Mar”; Síntesis geográfica de Fernando Poo; Geografía Regional de España; etc.) i sense deixar al marge els teòrics i de pensament (“La causalidad en Geografía humana. Determinismo, posibilismo, probabilismo”; “La situación actual de la Geografía y las posibilidades de su futuro”; “Geografía humana y Sociología. Geografía social”; “Una ética de conservación y protección de la Naturaleza”…).
Mauritánia es un país d'África, assitiau al noroesti del continenti. Hazi arrayu al esti i sul con Mali, tamien al sul con Senegal, al noroesti con el Sáhara Ociental (controlau pol Marruecus), i al noroesti con Argélia. La su capital es Nuakchot.
Un outro screbiu: "Por que me cuntan antre ls eignorantes? La quemido ancontra-se an to lhugar, i inda assi mie quemido la fame proporciona. Durante l die la partilha era ourçada; i l ourçamiento de mie partilha, prejudicada."
Demetrius Colina en la imagen de Raul Arevalo Yuyi Mishiman en la imagen de Wilson Chen Guillermo “Memo” Martínez en la imagen de Ansel Elgort Melania Saens en la imagen de Samantha Weinstein Gonzalo Ricardi Barquero en la imagen de Chris Evans Alma Guerra Baronne en la imagen de Bridgit Mendler Isabella Dawson en la imagen de Sophie Anna Everhard Enrique Marval en la imagen de Nacho Montes Mina del Salto en la imagen de Oriana Colmenares Paula Cuenca Robles en la imagen de Cholë Grace Moretz Emiliano Quintanilla en la imagen de Zayn Malik Adultos: Jasmine Greer en la imagen de Carla Toutz Esteban Serrano en la imagen de Michael Cade Marcelina Urbina Don Aristides de Urdaneta en la imagen de Morgan Shepherd Padres: Fernando Iturralde en la imagen de David Chisum Clara Quintanilla de Iturralde en la imagen de Samantha Spiva Máximo Ricardi en la imagen de Stephen Moyer Greta Barquero de Ricardi en la imagen de Anna Paquin Fabián Arredondo en la imagen de Neal Matarazzo Liliana Semprum de Arredondo en la imagen de Gina Carano Sophie Montiel en la imagen de Cynthia Preston Gerardo Morandi en la imagen de Henry Cavill James Dawson Rose Dawson en la imagen de Sophie Turner Primitivo Colina Beta Colina Enrique Saens Lisa Saens Samuel Price Chela Piña de Price Augusto Martínez Micaela Martínez Ron Mishima Manuel Guerra Estela Baronne de guerra Ruben Marval Ana Marval Lela del Salto Doña Clementina Palacios en la imagen de Lupita Ferrer.
Los paramentus: son las dos superficis prencipalis mas u menus verticalis qu´arrayan el cuerpu la presa, el enteriol u d´áuguas arriba, qu´está en contautu con el áugua, i el esteriol u d´áuguas abahu.
Verso 92% del population senegalese es de confession musulman. Le sufismo es popular in le pais; le plus grande ordines mystic son le tijani e le muride.
La pyel del puerko o kuero es uzada para azed fajos, chapines, guantes, maletas, zinchos, chaparreras i karteras; la grasa para pintar chapines, botas, zamarras i kalzas.
Drentu el ária Santiago ain 174 sítius patrimoñalis, embaju la custoya el Consejo de monumentos nacionales, endrentu los qu'ain menumentus estóricus, arquitetónicus, arqueológicus i tamién angunus barrius. Déstus 93 s'alcuentran ena comuna Santiago, consierá comu el centru estóricu la ciá. Anque dengún menumentu santiaguinu á siu decrarau comu un Patrimoñu la Umaniá pola UNESCO, tres ain siu prepuestus pol guviernu chilenu.
El Cóndor de los Andes, los colibrí, el oso de anteojos y la danta son algunas de las especies más destacadas del páramo o de los Nevados, en cambio en bosques de La Dorada y Norcasia, habitan zorros, osos hormigueros, venados y micos aulladores, sin contar con la fauna ganadera de esta región, mientras que en los municipios aledaños a Manizales, como Villamaría, Chinchiná entre otros, cientos de aves invitan a contemplar los hermoso de la región en su mayoría los colibríes. En cuanto a flora el Frailejón, aguaceral o colchón de agua y la loricaria o falso coral en los Nevados y sus páramos aledaños, en el resto del departamento, es el más representativo, además se puede encontrar el pino Colombiano, sietecueros, arrayá el cual es el árbol emblema de Manizales, también el Yarumo muy conocido en la ciudad, laurel negro, comino, encenillo, la famosa palma de cera y bosques de guadua, de los cuales extraen y transforman en hermosos productos, estos comprenden o habitan en todos los pisos térmicos estas constituyen partes del patrimonio arbóreo caldense.
En octubre de 1999 publica su nuevo álbum Rainbow que llega al número 2 de las listas estadounidenses. Heartbreaker el primer single junto al rapero Jay Z logra convertirse en su decimocuarto número 1 en Estados Unidos durante 2 semanas. La artista bate el récord de los Beatles al estar en total 60 semanas en el número 1 de la lista de singles, (por 59 de los Beatles, aunque todavía por detrás de Elvis), aunque la canción no fue demasiado radiada, pero si logró las más altas ventas de ese año.
Hans Caninenberg (15 de enero de 1913 - 29 de junio de 2008) fue un actor teatral, cinematográfico y televisivo, además de escritor, de nacionalidad alemana.
La profesionalidad en el deporte se convirtió en algo común conforme aumentaba la popularidad de los deportes y el número de aficionados que seguian las hazañas de los atletas profesionales a través de los medios de información, al tiempo que estos mismos podían disfrutar del deporte de forma mala.
Credita-se als sumérios la ambençon de l sistema cuneiforme de scrita (carateres an forma de cunha), que fui outelizada por to la Mesopotámia i pobos bezinos. Ls própios acádios, apuis de ambadiren i cunquistáren la Suméria, adotórun l sistema cuneiforme daquel pobo para materializar la própia lhéngua (similarmente al que hai hoije antre l pertués i l anglés, por eisemplo, adonde ambos usan l mesmo alfabeto para repersentar lhénguas defrentes).
Al igual que podemos representar a la manera occidental de dos modos distintos un número, en cifras (1000) y en letras (mil), los mexicanos tenían dos modos: - números con GLIFOS. - números con CIFRAS, hechos a la manera maya.
Hola, en verdad no hablo náhuatl, pero me encanta esta versión de la wikipedia porque no sólo ayuda a que la gente se interese más en la lengua y decida aprenderla, también hace que los propios nahuatohablantes se sientan bien hablando su lengua y hace que tengan ganas de aprender a escribir y a hablar mejor, porque esta huiquipedia lo bueno que tiene es que aporta muchos neologismos que puede que un nahuatohablante cualquiera no conozca, y le ayuda a enriquecer su vocabulario y, por supuesto, le da más prestigio al idioma. Y por eso quería recomendarles la manera que pueden tener los huiquipedistas en el uso de neologismos:
Según Mateo, María y su esposo, José, viven (según parece, pues no se relata ningún viaje) en Belén. María queda inesperadamente embarazada y José resuelve repudiarla, pero un ángel le anuncia en sueños que el embarazo de María es obra del Espíritu Santo y profetiza, con palabras del profeta Isaías, que su hijo será el Mesías que esperan los judíos. Unos sabios de Oriente llegan a Jerusalén preguntando por el “rey de los judíos que acaba de nacer” con la intención de adorarlo, lo que alerta al rey de Judea, Herodes el Grande, que decide acabar con el posible rival. Los magos, guiados por una estrella, llegan a Belén y adoran al niño. De nuevo, el ángel visita a José y le advierte de la inminente persecución de Herodes, por lo que la familia huye a Egipto y permanece allí hasta que, a la muerte del monarca (de nuevo notificada a José por el ángel), deciden asentarse en Nazaret.
El Festival la Canción d'Urovisión es un conculsu musical nel que participan cancionis de paisis d'Uropa i parti d'Ásia. Se celebra dendi 1956 i pa participal es nesezáriu que las sus telivisiones nacionalis sean miembrus de la Uñión Uropea e Radioifusión.
Antes 1979, Aurora un parte provincia de Quezon. El deberasan, Aurora ya saca na nombre de sposa del Presidente Manuel L. Quezon na si Aurora Aragon, akabar ya nombra na provincia.
Creo que con todos los sufijos nominales vistos no se necesitan más. La idea es especializando cada sufijo en un sentido que sería el más apropiado.
Jesús a veces se autodenomina en los evangelios "Hijo del Hombre", expresión que aparece también en el Libro de Daniel y cuyo sentido concreto es discutido por los especialistas.
El klima es diverso, en alkunos lugares la temperatura es alta i kalorosa, en otros lugares la temperatura es basha kon inyeve en el inverno.
La mayorita de los kriptodjudios, aseptaron kulto dentro de kilisias del kristianizmo, konservan kostumbres djudias komo la brit mila de los ombres, desanguar las karnes de los animales, no komen karne de porko o evitan komer karne de porko, uzan el dia shabat para las kosas de Dios, festejan alkunas fiestas djudias antikas, envuelven los sus dijuntos en savana blanka; todo eyo misturado dentro del kulto del katolisizmo, ortodoksizmo i del luteranizmo.
La Infanta Doña Sancha, hermana del Rey Alfonso VII, al enterarse de lo ocurrido, fue a buscar los restos. Ante la imposibilidad de su traslado, se mantuvo orando y guardó ayuno durante tres días junto al arca que contenía los restos del Santo. Los restos del Santo habían sido trasladados a León bajo el auspicio de Doña Sancha. La Infanta prometió que nunca más los restos de San Isidoro volverían a salir del templo donde se custodiaban y donde aún hoy permanecen. Después de efectuada esta promesa, aparecieron tres mancebos que pudieron levantar, con milagrosa facilidad, el arca que contenía los restos de San Isidoro para regresarlos de nuevo a la Basílica.
L norte de l Chile i de la Argentina cumpárten ls picos más altos de l Andes, seguidos pula Cordilheira Branca, que queda ne l Peru, la Cordilheira Rial de la Bolíbia i ls Andes Eiquatorianos.
El usu el sicilianu cumu luenga palrá ena família u entri amigus es mu común en tola rihión; menus común es el su úsiu en ocasionis oficialis i ena horma escrebia.
Port of Spain es li cité capital del insul state Trinidad e Tobago in li Caribica. Li cité es situat in li nord-west del insul Trinidad in li Golfe de Parla. Li nómine del cité significa Portu de Hispania.
Alpanseque es un monicípiu assitiau ena província e Sória, en Castilla i Lión, España. Tien 93 abitantis nun ária e 54,62 qm² i una densiá de puebración de 1,70 ab./qm².
La música de Chopin yá era admirada por muitos de sous cumpositores cuntemporáneos, ancluindo Robert Schumann que, an sue rebison de la Bariaçones na "La ci dáren a mano" (de la ópera de Mozart Don Giobanni), Oup. 2, screbiu: "Chapéus al alto, cabalheiros! Un génio."
La su horma mayúscula es Γ i la menúscula es γ. La letra C latina rescrei de la Γ mayúscula empreá nel alfabetu calcídicu comu /k/. La Г el alfabetu cirílicu i la Γ el coptu rescrein de la Γ griega.
Memphis Tigers (español: Tigres de Memphis) es el equipo deportivo de la Universidad de Memphis. Los equipos de los Tigers participan en las competiciones universitarias organizadas por la NCAA, y forma parte de la American Athletic Conference.
Chastain interpretó nel papel de Virgilia nel filme Coriolanus, qu'estrenó en xineru de 2012. La película foi dirixida por Ralph Fiennes y recibió bones crítiques polo xeneral. Chastain realizó'l so primer trabayu como actriz de doblaxe na película animada Madagascar 3: Europe's Most Wanted. Chastain dio voz a Gia el xaguar; pa esto emplegó un acentu italianu pal so personaxe. La película foi estrenada'l 8 de xunu del 2012 y recibió bones crítiques.
Tovar, Juan de (1585). "Los Nemontemi y el mes Quahuitlehua en el calendario solar azteca". Biblioteca Digital Mundial. Retrieved 2013-05-25.
Asina empecipió la más grande repercusión de la imprenta na cultura de la humanidá. La palabra escrita agora podía llegar a cualquier rincón, la xente podía tener accesu a más llibros y empezar a esmolecese por enseñar a lleer a los sos fíos. Les idees cruciaben les fronteres y l'arte de la tipografía foi'l mediu d'espublizales.
La región cafetera de Caldas, Risaralda, Quindío y el Valle del Cauca, fue incluida en la lista del Patrimonio mundial como Paisaje cultural cafetero en el 2011 por el comité de Patrimonio de la Humanidad de la UNESCO, convirtiéndose en un lugar de interés cultural y natural.
Castrejón de Trabancos es un municipalitate que se trova in le provincia de Valladolid, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
Dende 1991 ta casáu con Kelley Kuhr, con quién tien tres fíos: Beckett Taylor McDowell (nacíu'l 29 de xineru de 2004), Finnian Anderson McDowell (nacíu'l 23 d'avientu de 2006) y Seamus Hudson McDowell (nacíu'l 7 de xineru de 2009).
Por eso hay que acudir a gente que escribió el náhuatl antes: Antonio del Rincón, jesuita, escribió o publicó su "Arte de la lengua mexicana" en 1595. En el siglo XVI tenemos a Bernardino de Sahagún, Olmos, Molina (1571), Antonio Valerio (del "Nican Mopohua"). Yo intento que mi náhuatl se parezca al de ellos, pero con giros mucho más modernos: "Nicquixtiznequi in nonahuatlahtol yuhqui onihuic in inhuic" (lit., "quiero hacer salir mi náhuatl semejante a el de ellos").
NGC 1049 ye un cúmulu globular asitiáu na constelación de Fornax, na cercana galaxa Nana de Fornax, una de les más pequeñes de les que componen el Grupu Local. Asitiáu a unos 530.000 años lluz de nós, NGC 1049 ye visible con un telescopiu de tamañu moderáu, pero la galaxa que-y alluga ye prácticamente invisible.
Anguilla tuvo habitada nun entamu por tribus amerindies qu'emigraren dende Sudamérica. La data del descubrimientu nun ye nidia: dalgunes fontes apunten a que foi Cristóbal Colón el que l'acolumbró por primera vegada en 1943 y otres fonten apunten que foren los franceses nel 1564 ó 1565. El nome de la islla Anguilla, caltién rellación col términu francés, español, ya italianu anguille, anguila y anguilla respeutivamente, dablemente rellacionáu col aldéu de la islla a esti animal ( ver: Anguilla anguilla, pexe de ríu y de mar asemeyáu a una culiebra)
Yuna es una chica universitaria y la gemela idéntica menor de Mina, juntas forman a las Peaky Angels. Es una chica que actúa y luce idéntica a su hermana, ellas están siempre juntas. Es egocéntrica, parlanchina y busca llamar la atención al igual que su hermana Mina. Al transformarse es una pequeña ángel de una sola ala, aunque aún así puede volar con normalidad. Tiene la habilidad de transformarse en cualquier ser viviente, ya sea una persona o un animal al igual que su hermana no era muy fuerte pero puede trabajar muy bien en equipo. Ella es la quinta Chica Mágica en morir al ser asesinada por Weiss Winterprison.
Ichpochtli: hija adolescente (ichtli, hilo, filiación), 2ª acepción: adolescente, sin el matiz de filiación. Telpochtli: hijo adolescente (tel: abultamiento, embarazo,filiación), 2ª acepción: adolescente.Lo mismo para: Conetl/piltzintli ; telconetl/ichconetl ; telpiltzintli/ ichpiltzintli. Supongo que esta propuesta será rechazada por lo extendido de las formas tradiconales, pero no he querido omitir mi parecer.
1735 - naixencia en Padua (Republica de Venecia, hue provincia de Padua en Italia) d'o naturalista y botanico italián Domenico Agostino Vandelli (†1816).
El contactu d'el xugadores col suelu ye continuu, utilizando davezu protecciones nes articulaciones. La superficie nun puede ser rugosa nin esnidiosa.
4) Gobernador, Provincia: Provincia significa "por victoria" (pro vincia) referido a territorios adquiridos así por los romanos. Sería: "Tepeuhtlalpantli" o Tehpeuhtlalli" e incluso "tehpeuhyan" (este último me gusta más, por su brevedad -cosa que siempre busco-); en castellano, "suelo o tierra vencida". Dirigente (yacanani) de la provincia: Tehpeuhyacanani.
Pitcher Plants of the Old World, ye una monografía en dos volúmenes por Stewart McPherson de les plantes carnívores de los xéneros Nepenthes y Cephalotus. Espublizóse en mayu de 2009 por Redfern Hestoria Natural Producciones y cubría toles especies conocíes nel momentu. La obra foi editada por Alastair Robinson y Andreas Fleischmann.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.La Repuvlika Ginea Ekvatoriala es un paiz ke se topa en Afrika, komparte la su frontiera kon Gabon, Kamerun i el Oseano Atlantiko.
La sivdad izo parte de la provinsia romana de Mauritania Tingitana, basho el nombre de Oppidum Novum. Enel anyo 720, la sivdad es konosida komo Ketama, lugar de paso de karavanas de merkaderes i armadas verso Andaluziya o Fez. Dempues de la Rekonkista la sivdad se troka en un asentamiento de munchos djudios i musulmanos ke eskapavan de Al-Andalus.
La Intendencia Municipal es el órgano ejecutivo del departamento. El Intendente es electo de forma directa con cuatro suplentes, por un período de cinco años con posibilidad de reelección.
Además de esta cultura, está la Cultura Chavín, la más antigua, la Moche o Cultura Mochica - todas estas sociedades teocráticas- ubicadas en la costa norte del Perú.
Cul uso de canhales ls agricultores eirrigában sous campos i anton drenában la auga. Depuis deixában que ls buis macerassen a tierra i matassen las yerbas daninhas. L passo seguinte era dragar ls campos cun picaretas. Depuis de secar, eilhes ls arában, gradában i barrian trés bezes, pulberizando-los depuis cun un albion.
Tlahtolli: idioma. Tlahtoliztli: lenguaje. Lo pone Remi Siméon. Tlahtoliztia: normar el lenguaje. Tlahtoliztiyotl: gramática. Cada gramática tiene a sus seguidores. Es la doctrina del gramático, peo también un moviento de gente que la engrosa. Tlahtoliztic: gramático, que hace la gramática. Tlahtolizticac: gramático, lo relativo a la gramática.
El nombre de la fruta de esta planta atan es yamada tomat, i el su nombre es orijinalmente del nahuatl xitomatl. Los primeros tomats ke arrivaron a Evropa tinian kolor amariyo, lo kualo eksplika deke en lingua italiana se le konose komo pomodoro '(mansana d'oro), ma oy endia los tomats de kolor amariyo son muy apresiados en Italia. Kaji todos los tomats agora en Evropa son kolorados.
En ciertas zonas de España, como Madrid, es frecuente el leísmo de persona, que consiste en sustituir la forma del pronombre de tercera persona para el complemento directo lo o la por la forma del pronombre de tercera persona para el complemento directo le, al contrario que lo que es habitual en Hispanoamérica. En parte de España, pues, es corriente oír «Pedro le mató» o «Pedro lo mató» indistintamente, donde le o lo funcionan como complementos directos. La Real Academia Española admite esta construcción.
Amás, el artículu 141.1 de la Costitución española defini la província cumu la «entiá local con presonaliá hurídica propia, detelminá pola agrupación de monicípius i devisión territorial pal cumprimientu las ativiais del Estau».
El biervo Romania puede uzarse al konjunto de territorios en los kualos se avla alkuna de las linguas romanikas. El biervo akavo por designar tierra dela antika Dazia.
Bring It On: All or Nothing (Triunfos Robados 3: Todo o Nada en Hispanoamérica y A por todas: De nuevo una vez más en España) es una película estadounidense de 2006, la tercera entrega de la serie de películas de Bring it On que gira en torno a equipos de porristas en diferentes escuelas. Dirigida por Steve Rash, la película fue lanzada directamente a DVD el 8 de agosto de 2006 por Universal Pictures. [1]​
Assi se transformou Xangai, cun carátener afetabo i permanente, nua quelónia cosmopolita, an cuja admenistraçon anterbinhan las poténcias signatárias de l Tratado, por antermédio de l sous repersentantes cunsulares. Esta posiçon special permitiu-le ouserbar la neutralidade durante la guerra campana-japonesa de 1894-1895 i la rebolta de l boxers de 1900. L mesmo nun sucediu, porén, ne l decurso de las guerras cebiles que se seguiran a la proclamaçon de la República, an que la cidade sofriu muito, subretodo an 1925 i 1926, quando ua sangrenta baga de xenofobia la assolou, l que fui pretesto para l zambarque de fuorças spedicionárias strangeiras, que, ne ls alredores, se ampenhórun an bigorosos cumbates.
Ha sido internacional con la Selección de baloncesto de México, y en agosto de 2009 disputó el Premundial de Úbeda donde había cuatro plazas para el Mundial en juego.
Marty logra entrar en la torre con ayuda de Gaff y Shadow. Dentro se encuentra a los tres varones invencibles que quedan y uno a uno los derrota. Ally logra entrar por una abertura al Gigantor con Buttons gracias a Violeta y el Capitán Magnum. Juntos buscan una pieza del enorme robot, el descodificador. Marty está frente al General.
Si Malou Arcega Bisaín (inianak Mayo 15, 1981 ed baley na Agno, Pangasinan), sakey baloy diad Pilipina ed babay son araga ni Raphoncel tan Lorraine Esguerra nun Abril 15, 2012.
Xenéricamente, os accidentes vasculares agudos que ocorren no cerebro son coñecidos xenéricamente coa palabra latina ictus que significa golpe ou ataque súbito, e que en inglés se traduce por stroke (unha hemorraxia cerebral denomínase en inglés hemorrhagic stroke).
En l'Ulster dominó lo clan de los Uí Néill. Los suyos descendients, Los O'Neill, presentoron violenta resistencia a la conquiesta anglesa a zaguers de lo sieglo XVI. Hug O'Néill, conte de Tyrone, consiguió notables victorias frent a los exercitos d'Isabel I, pero fue derrotato en 1607 y fuyó enta Europa con atros nobles irlandeses de l'Ulster. Las fincas que deixoron fuoron ocupadas por protestants escoceses y angleses. La plegada de los nuevos colonos suposó la marguinación de los catolicos irlandeses y la supremacía de los protestants.
Algeria es dividite in 48 provincias denominate Wilayas, 553 districtos denominate daïras e 1541 municipalitates denominate baladiyahs. Cata provincia, districto e municipalitate recipe lor nomines de lor citates capital, le quales es normalmente le citates le plus grande. Secundo le contitution de Algeria, un provincia es un spatio territorial, le qual possede alicun libertate economic.
En 1968, collaboró con ACA na organización de la Temporada Internacional de Fórmula 2 que se realizó n'Arxentina, xera que se tornaría constante mientres los próximos años. Poco dempués, encabezó'l proyectu «84 Hores de Nürburgring» p'autos IKA-Renault Torino de fabricación arxentina y viaxó a Alemaña en calidá d'asesor de pilotos xuntu al equipu arxentín.
Area urban es un traduction international commun del termino svedese "tätort". Nonobstante, le termino official usate in anglese per Statistica Svedia es "locality". Le traduction litteral del parola svedese es "localitate (ort) dense (tät)".
San Antun distritu (kastilla simipi: Distrito de San Antón) nisqaqa Piruw mama llaqtapi huk distritum, Punu suyupi, Asankaru pruwinsyapi. Uma llaqtanqa San Antun llaqtam.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Atenco es un belediye del Estado de Meksiko, en la Repuvlika Meksikana. La povlasion es de 56 243 avitantes. La kavesera es San Salvador Atenco.
Nes Antillas, los taínos cultivaben y llograben diverses colleches nel conuco, un montón grande que foi inventáu sobremanera pa l'agricultura. Ellos azacanaron el conuco por fueyes pa prevenir la erosión y llantaron una variedá grande de productos p'asegurar que daqué crecería. La mandioca (la yuca) yera fundamental na so dieta y crecía fácilmente nun clima tropical. Ellos tamién usaron los sos barcos grandes, estables, lentos pa comerciar coles tribus mesoamericanas (mexicas, mayes, etc.). Les muyeres visten traxes llargos, anchos y de vivos colores que-yos cubren tol cuerpu hasta los pies, píntense la cara con anilinas vexetales, usen sandalies y por tradición Arawak son estraordinaries texedores d'hamaques, mochiles, cintillos y pellones.
Le recommendation del W3C 1.0 se compone de un documento de presentation (non normative), de un documento specificante como definir le structura, e de un documento specificante como definir le datos. Le ultime edition, de version 1.0, de iste recommendation, data de 2004. Le W3C travalia actualmente super le version 1.1 cuje objectivo es definir le notiones de version de schema, e coercitiones secundo le presentia de tal o tal valor.
Muchas de las sus cancionis, de los sus puemas han queaus traducíus en abondus parlaris de tou el mundu, en inglés, francés, español... y en estremeñu, llevau a cabu por los hermanus Herrero Uceda
Las deskripsiones de los puertos mos yegaron grasias al istoriador grego Apiano, testigo de los ultimos días de la siudad, afilu en un prinsipio se kreía ke eksajeraba al favlar del numero de barkos kapases de atrakar en el puerto, las ekskavasiones arkeolojikas han demostrado la verasidad de sus palavras.
Espania e Portugal emergeva in iste seculo como poteres mundial. Espania se inricchiva per le conquestas violente de Mexico e Peru, con lor enorme ressources in auro e argento, e extendeva su imperio sur un grande parte del Americas. Portugal dominava le commercio oceanic inter Occidente e Oriente, establiente un serie de portos fortificate le longe del costas de Africa, India, le Indias Oriental e Brasil. In mesme tempore, le regnos de Anglaterra e Francia comenciava a centralisar se e a affirmar se como poteres europee.
Estremeñu: Un estrumpiu hizu rehilal el hayeu. El mielru voló largu. L'ardilla esapaició nel ñiu. Ubu otru estumpiu, i alogu algotru. El ombri, altonci, mentris caia colas manus abiertas, los ohus nel enfinitu i el su cuerpu virtiendu pol tolos laus albonda sangri, gañitó una parabra, una parabra namás, que resonó i ogañu acontina resonandu nel esboçu i en toa Astúrias: «Libertá!».
Horizocerus albocristatus cassini (Finsch, 1903) - de Nixeria al traviés de la cuenca del río Congo hasta l'oeste de Uganda y norte de Angola. Dalgunos, como la IUCN, considerar una especie plena.
Moyle, P. y J. Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. Año 2000.
Tovar, Juan de (1585). "Quahuitlehua, elevación de los árboles, el primer mes del calendario solar azteca". Biblioteca Digital Mundial. Retrieved 2013-05-25.
BioWare es un disveloppator canadian de videojocos situate in Edmonton, Alberta, Canada. Illo esseva fundate in februario 1995 per doctores medical novemente graduate Ray Muzyka, Greg Zeschuk, e Augustine Yip, e es actualmente possedite per le compania statounitese Electronic Arts. Le compania se specialisa in videojocos de rolo, e complite recognition pro lancear multo franchitias patentate laudate e succedite: Baldur's Gate, Neverwinter Nights, e Star Wars: Knights of the Old Republic. Illes procedeva a facer diverse altere jocos succedite basate super le proprietate intellectual original: Jade Empire, le serie de Mass Effect, e le serie de Dragon Age. In 2011, BioWare lanceava lor prime massivemente multijocator on linea joco de rolo, Star Wars: The Old Republic.
Ceu yera un titán fíu d'Uranu y Gaia y, poro, ye consideráu un titán de primera xeneración. Casóse cola so hermana, la titánida Febe, con quien exendró a Leto y Asteria. Por ello tamién yera "güelu" de los dioses Apolu y Artemisa.
Nomáu asina pola fía d'Eción, rei de Tebas nel país de Misia (Asia Menor) y muyer del troyanu Héctor. Muertu ésti y tomada la ciudá polos griegos, foi alxudicada como botín a Pirro, que la llevó a Epiro, casándose con ella. Al morrer Pirro, marcho a Asia xuntu col fíu ñacíu d'él, Pergamo, quién fundo la ciudá d'esti nome.
Cubeiro, Suso y Pinto, Miguel Ángel. Los tres cielos. Aventuras infantiles de Félix Rodríguez de la Fuente. Auga editora, Caja de Burgos y Ayuntamiento de Poza de la Sal, 2010.
José Cipriano Paulino Ayuso (Valencia, 22 de septiembre de 1945 - Madrid, 29 de mayo de 2013[1]​), fue un hispanista y crítico literario español.
Secun li Programme International por li Evaluation de Studiantes coordinat del OCDE, li tchek education es nu li 15im maxim bon in li munde, quo es plu bon quam li medie del OCDE.
un endostyle. Isto es un cannellatura in le muro ventral del pharynge. Adjuta transportar alimentos al esophago. Ille immagazina iodine, e pote es le precursor del glande thyroid de vertebratos.
Ixi es li pseudonym del german cantessa Gaby Christensen (nascet quam Gaby Tiedemann). Ella nascet li 4-esim de Novembre 1962 in Elmshorn (Germania).
Say Magalang (say suraten diad "San Rodrigo del Mario"), sakey siyudad diad Pilipino ed luyag na Pampanga. Onong ed 2000 census, walay population to ya 77,530 ya too diad 15,257 ya pamilya.
El 11 de octubre de 2003 se inauguró con varios años de retraso la línea de alta velocidad Madrid-Zaragoza-Lleida, que con paradas intermedias en Guadalajara y Calatayud, asegura la conexión de Zaragoza con Madrid en una 1 hora y media y con Lérida en unos 25 minutos, a través de trenes AVE. Por otro lado, los trenes Altaria de RENFE que unen Madrid con Barcelona, unido a la ampliación de la LAV hasta Barcelona, acercan la capital catalana cada día más a Zaragoza. La ministra española de fomento ha anunciado que la línea AVE hasta Tarragona estará concluida en 2007 y hasta Barcelona en 2008. Todo esto en la nueva Estación Intermodal de Zaragoza - Delicias, una de las más grandes de Europa y ganadora del premio de Brunel 2005 (máximo galardón internacional de arquitectura ferroviaria)por su diseño, que conjuga su gran tamaño(más de 600 m de largo por 180 m de ancho)y la funcionalidad de una gran estación ferroviaria con criterios constructivos que se han aplicado a los más modernos aeropuertos. Además es el eje de las nuevas comunicaciones de la ciudad. Todavía falta por inaugurar la Terminal de autobuses (integrada en la misma Estación) de Líneas Nacionales, en una primera fase, por lo que la Intermodalidad es todavía teórica-relativa.
El conceutu d'impresión ye más ampliu pos supon la evolución de diverses tecnoloxíes que güei faen posible faelo per aciu múltiples métodos d'impresión y reproducción. Como la flexografía, la serigrafía, el Huecograbado, el alto grabáu, la fotografía electrolítica, la fotolitografía, la litografía, la impresión offset, la xerografía y los métodos dixitales actuales.
En las eleksiones internas del PPP, el diya 29 de Ogusto de este anyo, era elekta para un fotolyo enel Kongreso. Jagan aresivio el doseno mas grande numero de votos (671) en la eleksion para el Komite Sentral del partito, echa el 2 de Ogusto de 2008. ANtonses era elekta para el Komite Ejekutivo del PPP, además de ser elekta editora shefe del djurnal PPP Thunder, el 12 de Ogusto de 2008.
En jeneral, a Evropa i el Maghreb yegó el tomat i la teknika de kultivo, ma no la kultura de komo introduzirlo en las kumidas, la kuala oy endiya es diferente de la amerikana.
El tercel númeru, de setiembri de 2007, tuvu a 10 utoris que participarun con testus eróticus. El siguienti númeru se sacó en Noviembri 2008.
Atlacomulco topa al noroeste del estado, konta kon una superfisie de 257.89 km² de territorio. La kavesera del belediye es Atlacomulco de Fabela, al sud topa kon Jocotitlán, kolinda al norte kon Timilpan i Acambay, al oeste kolinda kon el belediye de Morelos, i al este kon Temascalcingo.
Palanas el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Masbate, Filipinas. Tiene este zona de 171.1 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 25,501 personas. El designada codigo postal 5404.
El territorio de Tamaulipas kolinda al norte kon el estado de Texas en los Estados Unidos, tiene fromtiera internasionala, al sud topa kon los estados de Veracruz i San Luis Potosí, al este kon el Golfo de Meksiko, al oeste kon el estado de Muevo Leon. El estado es apartajado en 60 belediyes, la kapitala es Sivdad Victoria.
La Repuvlika de Uzbekistan es un payis ke se topa en Asya Sentrala. Tiene sus limitos al Nord i Nord-Este kon Kazakistan, al sud kon Afganistan, al Nord-Este kon Kirgizstan, al sud-este kon Tadjikistan i al sud-oeste kon Turkmenistan. Endjunto a Liechtenstein, es uno de los payisos sin salida ala mar ke tienen sus limitos kon otros payises sin salida ala mar; un sitizeno uzbeko kale krusar dos frontieras si kere yegar ala mar, egzepto si se konsideran mar i no lagos ala mar Kaspia i la mar de Aral.
Atópense principalmente en África Occidental y Central, anque tamién vive alredor de la rexón de los grandes llagos y nel norte de Etiopía y Eritrea. Habita puramente nes proximidaes de l'agua, a lo llargo de los ríos y al pie de los llagos y banzaos.
Un pariente del trigu, Y. farctus ye tolerante a los suelos salobres. Una hibridación de los dos crea una variedá de trigu tolerante al sal.
Sanae es una mujer enojada y amargada con un complejo de superioridad enorme, parte de la élite, cree que todos son unos idiotas y deberían estar bajo su control a pesar de ser una simple empleada de una oficina trabajando para otros a quienes considera idiotas por no valorarla. Tiene una actitud condescendiente, de superioridad absoluta, e incluso llega a abusar psicológica y emocionalmente de sus compañeras, forma un grupo de subordinadas para su beneficio: Swim Swim, Tama y las Peaky Angels. Ambiciosa y de mal carácter, hace planes para verse beneficiada en el juego, pero también intenta que su equipo sea fuerte. Al transformarse en Ruler, su cabello se vuelve púrpura, usa un traje de princesa, con corona y un báculo, este le da su habilidad de dar a cualquiera una orden y la cumpla, pero solo si esta en un radio de cinco metros a la redonda y se mantiene en la misma posición. Ella es la segunda Chica Mágica en morir después de ser traicionada por Swim Swim y de posicionarse última en el segundo ranking.
Oahu ta formada por dos volcanes, Waiʻanae y Koʻolau, con un ampliu valle ente ellos. L'altitú máxima dase nel Mount Kaʻnala de Waiʻanae con 1.225 m sobre'l nivel del mar. con una superficie total de 1.545,3 km² ye la tercer isla más grande del Archipiélagu de Hawaii.
Según la leyenda, el entonces gobernante de Persia, Szahdżahan, después de terminar el edificio, mando arrancar los ojos o cegar al arquitecto para que nunca fuera capaz de crear algo tan hermoso.
David Ben Gurion nasio komo David Grün en la viya de Płońsk, Polonia (para akeyos diyas parte del Imperio Ruso) el 16 de Oktubre de 1886. De chiko fue elevo de un «heder», eskola tradisionala primaria djudia relijioza. Dempues de la muerte de su madre, Sheindl, kuando el tinía 11 anyos, se fue a una eskola fondada por el su padre, Avigdor, kon el kualo ambezó ivrit, sus kreyensias zionistas i sosyalistas. El antisemitizmo ke se bivía en la Evropa Orientala de empesijos del syéklo XX i afitos komo el pogrom de Chisinau de 1903, kriaron influensa en su visyon de vida. Ansina, kuando ainda era un mansevo, fondó endjuntamente kon unos amigos de Płońsk un movimento de mansevos djudios, «Ezra», el kualo ajudava a los mansevos zionistas dezeyozos de azer aliya kon el ambezamiento del ivrit i de lavores del kampo. Kuando tinía 18 anyos se fue a bivir a Varsovia i se izo myembro del partito politiko zionista sosyalista «Po'alei Zion» (en ivrit, "lavorantes zionistas"), razon por la kuala fue yevado a prizión dos veses durante la Revolusion Rusa de 1905. En 1906, de edad de 20 anyos, desidió azer aliya, anke la Tierra Santa ainda se ankontrava basho kontrolo del Imperio Otomano, durante la yamada Sigunda Aliya.
Las tecnologies mais antigas cumbertírun recursos naturales an ferramientas simples. Ls porcessos mais antigos, tales cumo arte rupestre i la raspaige de las piedras, i las ferramientas mais antigas, tales cumo la piedra lhascada i la ruoda, son meios simples para la cumberson de materiales brutos i "crudos" an perdutos úteles. Ls antropólogos çcobriran muitas casas i ferramientas houmanas feitas diretamente a partir de ls recursos naturales.
ISO 3166-2:ZM ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Sa montagna pius alta est su monte Miletto, in su nord de sa regione. Un'àteru monte importante est su Vesuvio, unu de sos vulcanos ativos 'e s'Itàlia.
Si la cercanía al protestantismo trajo "desunión más que unión" al imperio británico, y el catolicismo unidad ideológica al español, es cuestión poco evidente;[14]​ siendo más bien las cuestiones económicas y el federalismo político los principios que proporcionaron unidad a un imperio que no podía sostener firmemente el principio de unidad religiosa (en:Imperial Federation -"federación imperial"- promovida Joseph Chamberlain).
El primer álbum homónimo fue reeditado el 25 de febrero del 2008, por la disquera Rock Candy records en CD con material extra, una versión extendida de "Don't Break MY Heart" incluyendo canciones adicionales en vivo, un tema extra "Don't Look Back" y un folleto a todo color de 16 páginas con las ilustraciones originales y nuevos.
Al no ser una moneda ofisyala ni akseptada, no egziste una tasa de troko para la peseta saharaui, ma afilu diskues de los Akodros de Madrid, el governo de la RASD afikso el su valor komo igual al de la peseta espanyola, kon una tasa de trokamiento de 1 ESP = 1 EHP; i aktualmente kon una paritad afiksada kon el euro de 1 EUR = 166,386 EHP.
La Universidad Guglielmo Marconi ( italiano Università degli Studi Guglielmo Marconi) ay una universidad fundada na 2004. Tambien es sabida por las siglas Unimarconi. 15.603 maga estudiantes (2013)
Conner el segunda clase de municipalidad na provincia de Apayao, Filipinas. Tiene este zona de 694.3 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 24,811 personas. El designada codigo postal 3807.
Las Katro Esnogas Sefaradis estan ubikadas en la máale djudia de la sivdad vieja de Yerushalayim. Eyas konforman un a frágua ke inkluye katro esnogas ke ivan ser fraguadas en diferentes periodos de la istorya de la sivdad para poder satisfaser las nesesitás de la komunitá sefardí, kon kada kal praktikando un minag diferente. La esnoga mas antika, la Esnoga Eliyahu HaNaví, fue fraguada enel anyo 1516, dempues la Esnoga Yohannan Ben-Zakkai, la Esnoga Istanbuli i la Esnoga Emtsai ivan ser aperturadas en los sigintes 20 anyos. Estas ivan ser el korasón de la vida sefardi en la Sivdad Vieja de Yerushalayim. Dempues de ke enel anyo 1948 la sivdad vieja iva kaer en mano de los arabos durante la Gerra de Independensia Yisraeli, las esnogas ivan ser kemadas i trokadas en establos para ganado. Dempues de la Gerra de los Sesh Dias las esnogas ivan ser fraguadas muevamente. Endemas, egziste un chiko muzeyo donde los visitantes pueden aprender i konoser la istorya de la komunita sefardi en Yerushalayim.
Naciu i criau en Queens, ena ciá de Nueva York, Trump obtuvu el título de bachiller en economía ena Wharton School de la Universiá de Pensilvania en 1968. En 1971, se hizo cargu dela impresa familial de bienis raízis i construción Elizabeth Trump & Son, aluegu sería renombrá comu Trump Organization. Duranti la su carrera impresarial, Trump a costruiu, renuevau i gestionau abondas torris d'oficinas, hotelis, casinus i campus de golf. Tuvu de por suyos los desfilis Miss USA i Miss Universo de 1996 a 2015, i a emprestau el usu del su nombri ena marca de varius produtus. De 2004 a 2015, enfirmó en The Apprentice, un reality show de NBC. En 2016, Forbes lo numeró comu la 324.ª pessona más rica del mundu (113.ª en los Estaus Unius), con un valor netu de 4500 millonis de dólaris.
nodos del rete, in netsukuku se usa un meta-algorithmo experimental de instratamento, que usa alcun theorias del chaos pro evitar un consumo elevate de potentia calculatori, e algorithmos fractal pro mantener le mappa del integre rete constantemente subtus le 2 kibibyte. Al fin de crear un differente systema de nomines de dominio, non plus basate super traditional servitor DNS, ha nascite le Abnormal Netsukuku Domain Name Anarchy, un systema distribuite, non hierarchic e decentralisate, pro gestion del adresses retiari que substitue justo le DNS. Tote isto se exeque sub le systema operative GNU/Linux e es pubblicate sub licentia GNU GPL.
Alamogordo es un citate de New Mexico, Statos Unite de America, in le contato Otero. Secundo le censo de 2000, le population del citate esseva 35 582 habitantes.
Otra cosa es que determinados autores hayan aprovechado ese error monumental para crear un código, un criterio, que permita distinguir ciertas palabras por su cantidad vocálica. Pero en mi opinión se debería citar al auutor que te dijo tal cosa. Es decir le doy la vuelta a tu argumento, no soy yo quien debe justificarse sino tú, por lo que creo es una invención. El cua de cualli y el de tlacualli es el mismo, sin ninguna duda y es absolutamente obvio. La longitud vocálica puede existir, pero no dota de sentido por sí misma a una distinción si no tiene detrás un convencionalismo que explique el sentido propio de cada palabra.
Museo Nacional de Bellas Artes, oiméva tape Mcal. Estigarribia esq/ Iturbe tavaguasu Asunción-pe, ohechaukáva 650 obra de arte, pintura, escultura, cerámica,grabado, fotografía, umi artista paraguayo ha internacional. Péicha ojeguereko moneda yma guaréva, tembiporu ha opáichagua mueble ha tembiporu ijára oiporuva'ekue.
Li max famosi ovres de Pablo Picasso es li pre-cubistic pictura Les Demoiselles d’Avignon (1907) e li pictura monumental Guernica (1937), quel monstra li terores del guerre intern in Hispania. Li motiv del columbo, quel Picasso projectet por li Mundal Congress del Pace 1949 in Paris, devenit li simbol del pace movement in li tot munde.
La primera referencia sobri juegus qu'existe es del año 3000 a. C. Los juegus son consideraus comu parti d'una experencia humana y están presentis en töas las culturas. Probablementi, las cosquillas, combinás con el risoriu, sean una las primeras actividáis lúdicas del ser humanu, al tiempu qu'una las primeras actividáis comunicativas previas a la aparición del lenguaji.
Ewell empezó a actuar en Summer Stock en 1928 xuntu a Don Ameche, enantes de treslladase a Nueva York en 1931. Matriculóse en The Actors Studio xuntu a Montgomery Clift y Karl Malden. Debutó nel teatru de Broadway en 1934, y el so debú nel cine tuvo llugar en 1940, representando mientres dellos años papeles risibles secundarios. Atraxo l'atención cola so actuación en La costiella d'Adán (1949) y empezó a recibir papeles de Hollywood con mayor frecuencia. Ewell siguió actuando en Summer Stock mientres la década de 1940. Protagonizó Kin Hubbard en 1951, representación teatral biográfica de Lawrence Riley, xuntu a June Lockhart, hestoria d'unu de los más importantes humoristes americanos. Con esta obra, Ewell fixo'l so debú como productor.
El lonso preto (del latín Ursus Americanus) es un animal mamifero grande ke aze parte del orde de espesies delos karnivoros i dela famiya delos ursidos o lonsos ke mora en Amerika del Norte, desde Kanada, ansina asta Meksiko. El lonso preto mora en klimas diferentes del norte del kontinente, desde las sharas, los estepas, las grandes montanyas, las zonas aridas i la tundra dela peninsola de Labrador.
Inka Garcilaso de la Vega Gómez Suárez de Figueroa (* Qusqu, 1539 mara 12 uru Yapu apthapi phaxsin yuritayna - Córdoba, 1616 mara 23 uru Yapu apthapi phaxsin yuriwi) Piruw jacha marka qillqiri.
En náhuatl no existe la necesidad de distinguir el género de las personas; Sandoval, Paredes, Siméon, Lockhart nos muestran ejemplos de ello y Carochi lo explica claramente: "En esta lengua no ay genero ni de cosas inanimadas, ni animadas [...] Y quando quieren distinguir el genero de los nombres comunes de personas y animales, les anteponen en composicion los dos nombres oquichtli, y cihuātl, como por que piltzintli puede dezirse del niño, y niña si quieren distinguirlos diran oquichpiltzintli, niño: y cihuāpiltzintli, la niña.". Resumiendo, en náhuatl los sustantivos no tienen género como en japonés [aitsu el/ella, karera ellos/ellas] o el inglés they [ellos/ellas] (aunque sí distingue he y she), por lo que si se requiere de ser epecífico en cuanto al género se recurre a cihuātl y oquichtli p.e. cihuātēuctli señora, cihuācahuayoh yegua, oquichmiztli puma macho, oquichozomahtli mono; mēxihcatl mexicano (neutro), mēxihcacīhuatl, [mujer] mexicana, mēxicaoquichtli [hombre] mexicano. Personalmente no he escuchado ci- como contracción de cihuātl, a menos que te estés refiriendo a cih(-tli) y por lo tanto cihmēxihcatl me parece sería mexicana abuela.
Este articulo es acera con el organ del cuerpo. Por el symbolo de amor, mira con el articulo Corazon (simbolo). Por el maga otro utilizacion de este palabra, mira con el pagina Corazon (desambiguo).
Si'l balón acaba fora de la pista de xuegu, sía por un ataque desacertáu sobre'l campu contrario o por un erru al tratar de defender. La falta correspuende al xugador y al equipu que tocó'l balón per últimu vegada, y anótase puntu'l contrariu. Considérase fora el contactu col techu, públicu o cualquier elementu del pabellón, o los mesmos colexaos. El contactu cola rede, postes o banielles pela parte esterior a les bandes llaterales ye tamién fora.
Mabini el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Bohol, Filipinas. Tiene este zona de 104.57 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 28,174 personas. El designada codigo postal 6327.
Est cussideradu dae sos reziradores s'ìdolu prus mannu de su Vasco, in ue aiat zogadu pro 21 de sos 22 annos suos comente profissionale, resurtende su mezus goladore de s'istòria de su crube, cun 711 golos, e s'atreta cun su nùmeru prus artu de partidas disputadas, gasi che su mezus bomberi de s'Istàdiu de São Januário, cun 184 golos. Fiat istadu cussideradu, in una botadura intre 240 pessonalidades ligadas a su Vasco amaniada dae su chidàriu isportivu Placar, comente su mezus zogadore de s'istòria de su Vasco. In prus de custu, paris cun Pelé e Rogério Ceni, est s'ùnigu zogadore de su fùbalu brasilianu chi apat disputadu prus de milli addòvios in sa matessi echipa. Dinamita si ponet in craru aguarmente pro esser su mezus bomberi de s'istòria de su Campionadu Brasilianu (190 golos) e de su Campionadu Carioca (279 golos). S'IFFHS l'abàliat comente su de chimbe goladores prus mannu de su fùbalu mundiale in su campionadu nassionale de prima partzidura, cun 470 golos in 758 partidas.
'Ntei rètiłi ghe xé el vóvo amniotico: ghe xé anca sache e menbrane, el vóvo el xé coverto da na pełìgola, l'amnios, dóve el nome del vóvo, e el xé proteto da un gusio de calcar del qual calso, andando 'ntel sàngue del'enbrion, el va a formar parta dei soi osi.
A partir de los años sesenta, Llaviana conviértese nun de los principales llugares d'ociu del Nalón, con zones de baños como El Cañal y La Chalana o coles cafeteríes de La Pola atraíen a xente de tou'l valle. La empresa de tresportes llavianesa El Carbonero, fundada en 1927 por Manuel Menéndez (anguaño cooperativa Alcotán), beneficiose d'esti fenómenu y llegó a tener 142 empleaos.
El puevlo tuareg bive en el Nord i el Oksidente del Sahara i el nord del Sahel. Para los tuareg, el Sahara no es un desyerto, sino varios endjuntos. De entre los desyertos del nordeste de Afrika, destaka el Tiniwan. Tambien se pueden mensionar otros desyertos, los kualos eyos diferensian entre má i menos áridos, yanos o montanyosos:
El desalcuerdu ta xeneralmente na relación del árabe (y de vieyos dialectos árabes del norte) coles llingües semítiques noroccidentales y los otros idiomes de partir oeste de la caña.
Le Agentia Europee de Defensa es un del tres agentias del Union Europee que functiona exclusivamente in le ambito del politica europee de securitate e defensa. Illo realisa functiones de coordination e cooperation intergovernamental a nivel communitari in tote le asuntos relacionate con le capicitates defensive del Statos membro, principalmente trans la approximation e progresive integration de lor industrias militar e le cooperation technologic y de investigation in materia defensive.
Liu Xianying –en chino, 刘 显英– (Ji'an, 8 de julio de 1977) es una deportista china que compitió en biatlón, ganadora de una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Biatlón de 2005, en la prueba de 10 km persecución.[1]​
Albonda henti ve a Uclidi cumu el pairi la Heometria, la quala es una parti emportanti las matemáticas. El su labutu más populal es Los Elimentus d'Uclidi. Pa muchus esti libru es el más puliu manual (libru pa enseñal henti.
Pero no todos los nombres verbales en -lli derivados de verbo en presente tienen estas caracteristicas (Ittalli o vista, piyalli o depósito, tzacualli o pirámide) y lo que yo intento es ver cuál es la característica común a todos ellos. Así sabré qué es lo que esta forma verbal en -lli significa, descifraré su código y seré capaz de aplicarlo en otros verbos para llegar al mismo resultado o desaconsejar su uso en algún caso. El caso de tzacualli, nombre que se refiere a pirámide no como simple realidad física sino como concepto religioso, es aplicable a todas las construcciones piramidales que tengan utilidad religiosa y no otra. Por eso creo que se puede utilizar en machtilli (doctrina), por la misma razón y no en pehualli (principio) salvo que pehualli no sea un locativo sino un concepto jurídico o filosófico, fundamento.
Sibutu el ika sais clase de municipalidad na provincia de Tawi-Tawi, Filipinas. Tiene este zona de 285.32 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 28,532 personas. El designada codigo postal 7510.
El kumzari es una luenga irania palrá pol puebru kumzari (una subdivisión la tribu shihuh) en la costa de Kumzar ena península de Musandam, al norti d'Omán. Esta es la única luenga irania palrá ena península arábiga. Los kumzaris puen enjallalsi tamién enos lugaris de Dibah y Khasab, lo mesmu qu'en varias aldeas y la isla de Larak. Los palrantis esciendin de pescaoris que vivían pa la costa el gorfu pérsigu y el gorfu d'Omán.
Frances Reid (9 d'avientu de 1914 - 3 de febreru de 2010) foi una destacada actriz estaunidense. Participó en cantidá de producciones, pero foi conocida por interpretar a Alice Horton na serie de NBC Days of Our Lives, dende 1965 hasta 2007. Nel momentu de la so muerte, ella ocupó'l quintu llugar na llista de tolos tiempos de mayor antigüedá d'actores de telenoveles nos Estaos Xuníos.
Actualmente existen unos 20.000 pames que viven en la zona media de San Luis Potosí, además de unos 600 que se encuentran en el norte del estado de Querétaro. Viven de una agricultura de subsistencia.3
La Agricultura en Caldas ocupa un segundo lugar en su economía, este sector representado en su mayoría por el cultivo de café, convirtiendo a Caldas en el segundo productor a nivel nacional con el (15%), después de Antioquia, su principal procesadora de grano a nivel departamental se encuentra en Chinchiná; además del cafe se cultivan otros productos como el plátano, la macadamia, feijoa, la caña de azúcar, soya, limon, granadilla, aguacate, remolacha, pepino cohombro, caña panelera, habichuela y zanahoria, entre otros.
Achille Bonito Oliva (Caggiano Salerno, 4 sant'andrìa 1939) est unu criticu de s'arte e teoricu de s'arte italianu, est istadu su chi aiat fundadu sa Transavanguardia. Laureadu in lettere in s'Universidade de Napoli "Federico II", in cussos annos aiat partizipadu a su movimentu culturale de su Gruppo 63. Dae su 1968 insinzat Istoria de s'arte contemporanea in s'Universidade de Roma ""La Sapienza". In su 1973 aiat curadu sa mostra "Contemporanea", chi fit istada allestida in sos parcheggios sutterraneos de Villa Borghese in Roma. S'avvenimentu fit istadu su pius importante relativu a s'arte contemporanea: Aian partecipadu artistas de totu su mundu e si fin misurados cun su tema de sa cultura e sos diversos limbazos: artes visivas, poesia, dansa, informatzione, fotografia, teatru, cìnema. Incussa secustantzia Christo aiat imballadu cun d'unu nylon e funes unu trettu de dughentos metres de sas muras aurelianas. In sos matessi annos ABO aiat criadu su Centro d'Informazione Alternativa, chi fit istada una de sas istitutziones culturales pius attivas in Italia. Medas attividades fin istadas realizzadas in su Palazzo Taverna (in su centru de Roma); b'aiat mostra, performance, dibattitos, e ateru. Fra sos animadores de cuss'istajone bi fin sos artistas Jannis Kounellis, Giulio Paolini, Mario Merz, Sol LeWitt, Gino De Dominicis, Luigi Ontani e ateros meda; sos criticos e istoricos de s'arte: Giulio Carlo Argan, Maurizio Calvesi, Alberto Boatto, Filiberto Menna, Germano Celant.
La renovación del edificiu y el so conteníu provocaron nos visitantes y nel periodismu mundial un plasmu que lu llevaron a ser calificáu como'l muséu d'automovilismu más importante d'América del Sur y el meyor dedicáu a un pilotu de competición.
Jörn Kruse es un economist e politico de Germania. Il nascet in li annu 1948 in Eutin. Kruse esset til li 13-im de decembre 2013 professor por economie in li Helmut-Schmidt-Universitá in Hamburg. Desde li april 2013 il es li presidente del partise Alternative por Germania in Hamburg e es li prim candidate del Alternative por Germania por li electiones al parlament in Hamburg in li februar 2015.
Atualmente, essas tecnologies i práticas angloban lenguaiges de porgramaçon, banco de dados, ferramientas, plataformas, bibliotecas, padrones, porcessos i la queston de la Culidade de Software.
La esnoga no se topa en uzo desde la anyada de 1948 i la majorita de la komunita izo la su aliya. Oy en diya, la komunita es de unas 35 personas i munchas vezes no alkansan a azer minyán. La komunita propozó trokar la frágua en una para otro uzo de la komunita en jeneral, komo sedaká al payis, ma el governo no desho azer esto. El governo disho ke la frágua kale kontinuar komo esnoga.Enel anyo 2006 dempues ke el techo de la esnoga empiesó a kayer, Abraham David Nonoo, el shef de la komunita djudia de Bahrein i myembro de la Shura de Bahrein, dechidió restorar la esnoga kon las sus propias parás anke el prinsipe Sheikh Salman bin Hamad Al Khalifa disho ke iva dar las parás para fraguas una mueva esnoga en el mismo lugar de la antika.
En 1966 el Ayuntamiento presentó el que sería su más ambicioso proyecto hasta la fecha. El Plan General de Ordenación Urbana de 1966 proyecta para el Cabanyal una vía de 100 metros sobre la retícula del barrio, para encontrase a pie de playa con la autopista de Barcelona. El Plan Parcial 13, que era el que contenía esta propuesta, fue modificado en los siguientes años, y encuentra similaridades con el trazado propuesto en el PEPRI.[8]​
"La poesia que trae el Jose Castaño en su obrita publicada por Retana en 1985 esta tomada de Ibal del P. Melendreras." --- na boot sabihon kinua man lang daa ni Castaño, sabi ni Valentin Marin, an rawitdawit-epikong ini sa Ibal ni P. Melendreras.
Ya no editaré con macrones, eso complica la escritura, es muy tedioso revizar los diccionarios para ver donde está la prolongación de la vocal y además no existe una regla generalizada; empezaré a editar los artículos con escritura latina sin macrones como lo hacen muchas personas en su lengua materna, es valido hacerlo por que el ISO es nah y no nci, José me gustan mucho tus propuestas de neologismos pero no hay certeza de tal aceptación en usuarios nativos.
San Carlos el segunda clase de ciudad na provincia de Negros Occidental, Filipinas. Tiene este zona de 451.5 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito.
La Kiriyat Iriyat Yerushalayim es un komplekso de fraguas ke se topan alderedor de la Plasa Safra i aperturado en los anyos 90 del syeklo XX. Enel se topan todas las aktivitades de la Munisipalitad de Yerushalayim.
En la temporada 2015/2016 se proclama campeón de la Copa del Rey con el Real Madrid y es elegido MVP de la final ante Gran Canaria tras terminar con 15 puntos, 6 rebotes y 23 de valoración, en lo que suponía su primer reconocimiento a nivel individual.[5]​
La canción fue creada originalmente como una pista demo a prueba con el grupo Pop/R&B Danity Kane, más Diddy decidió tener a Christina Aguilera para su grabación.
Quan o concello de Zaragoza, en abril de 1623, renueva a ordinación sisena de l'oficio de cubers, (que en anyos pasados lis fue concedita y que tractaba de cortar fusta), estableix sin mencionar fusta que:
Específicamente, el procesu ye non consciente cuando inclusive individuos altamente concentraos fallen en reportalo, y fundamentalmente poques camientos teóricos son feches sobre'l procesu.
Le prime usage del energia esseva pro calefaction de villas e casas; un historianos crede que le historia human initiava con le discoperta del foco, un 1-2 milliones de annos in retro. Combustibiles simple como carbon e ligno esseva usate, e su presentia (o carentia) configurava le destino de innumerable colonias human.
Fuentesaúco de Fuentidueña es un municipalitate que se trova in le provincia de Segovia, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
Santiago, tamben Santiago de Chile, es le capital e le citate le plus longe de Chile, e le centro de su plus grande conurbation (Grande Santiago). Es locate in le valle central del pais, al elevation de 520 m. nivello medie del mar. Ben que Santiago es le capital, le Congresso National de Chile incontra se in le citate litoral de Valparaíso, 120 km al west.
Toto que es, es descendite con le foco. Ille foco etiam es appellate ethere. Omne materias son aspirate per le logos: dunque in tote le universo on pote trovar le tracias del ration divin, le causa e providentia de tote le cosas e homines. Le stoicos se preoccupava del relation active inter le determinismo cosmic e le libertate human, e del credentia que il es virtuose mantener un voluntate (denominate prohairesis) que sia de accordo con le natura. Per causa de isto, le stoicos presentava lor philosophia como un modo de vita, e pensava que le melior indication del philosophia de un persona non era lo que habeva dicte ma como se habeva comportate.
La dansa popular tradisyonal de Israel es la Hora, orijinalmente una dansa en sirkulo kon orijin en Evropa Oryentala (Rumania i Moldavia). Las dansas folklorikas yisraelis de oy endia son koreografiadas para el esparsimyento, ansina komo rendimiento de grupos de dansa. La dansa folklorika de la poblasyon araba es el Dabka, una dansa de la komunita, a menudo realisada en bodas i otras okasyones festivas, kon diversas versiyones en diferentes puevlos i sivdades.
L'allugamientu ye l'elementu principal na composición del equipu y nel xuegu. Pol númberu de contactos y posibilidá d'ataque'l colocador adquier una importancia máxima pos esta acción condiciona la efectividá del ataque y la distribución del xuegu. Toos el xugadores tienen d'apoderar esta acción. El colocador tien de tar al pie de la rede , un pocu separáu d'esta pa nun tocala al xirar y non a demasiada distancia como por que tenga que movese escontra ella pa interceptar el balón. La so postura va ser natural, relaxada y alerta, pa facilita-y un cambéu rápidu que dexe correxir una recepción errónea o un desplazamientu a una zona imprevista.
En Marzo de 1932 ye detenito baixo l'acusación d'estar preparando una nueva conspiración en a guarnición de Chaca, encara que quedará absuelto en o chudicio que se i ferá l'anyo siguient.
«El retrato del Sr. W. H.» – publicado por primera vez en Blackwood's Magazine (julio 1889). No aparece en las primeras ediciones de esta colección sino en una versión más larga en Lord Arthur Savile's Crime: The Portrait of Mr. W. H. and Other Stories, Methuen, 1900.
Y las modificaciones que he tratado de aportar, además, no son para sustituir el clásico. Son sólo sugerencias pensadas para aquellos hablantes que sí desean "desarrollarlo" y lo hacen de cualquier manera, acudiendo a giros castellanos o de su leal saber y entender. Hablar es desarrollar una lengua; y a falta de una autoridad que lo determine mediante la publicación de una gramática, no es fácil saber el límite entre innovación en desarrollo e innovación para modificarlo.
Más palantre, foi convencida pol so amigu Redd Foxx p'actuar como humorista en solitariu. Grabo dellos discos en vivu coles sos actuaciones pal sellu Laff Records a finales de la década de 1960 y entamos de la de 1970. Aprovechando la so fama televisiva, unu de los álbumes, un discu d'oru llamao Watch it, Sucka!, recibió'l títulu en referencia a una frase dicha pol so personaxe Esther Anderson na serie Sanford and Son.
Con esta escrebiura quea un númiru bastanti emportanti de testus de la luenga romanci de to Al-Ándalus, destacandu los diwanis (colecionis puemas).
Luís, Dug Beja (1506-1555), konsetabl ar rouantelezh, Priol Urzh Sant Yann Jeruzalem, tad da António Portugal, Priol Crato a voe roue e-pad daou viz;
Zaghritsa (a vezes yamado yuyú) es el sonete lungo echo espesialmente por las mujeres enel Maghreb, el Medio Oryente i alkunos payises afrikanos al sud del Sahara, echo kon el buto de amostrar alegriya por un kazamyento o una dansa endjunto a musika oryentala, por enshemplo; anke en alkunas rejiones es uzado para amostrar dolyo. La aksion de azer una zaghritsa se yama "zghartsear".
Chordata (o le chordatos, le nomine scientific Chordata) es un typo zoologic characterisate per le presentia de un corda neural tubular dorsal o notochordo, sia durante tote le disveloppamento, sia in alicunes del phases de su vita. Il ha tres subphylos: Il ha tres subtypos: craniatos (que include le vertebratos), urochordatos, e cephalochordatos.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.AMOS 2 (עמוס 2 en ivrit) es un satelit de komunikazyon yisraeliano, el kualo apartiene ala famiya AMOS de satelits. El satelit se topa enel espasio a los 4°O en posizion estasionaria. AMOS 4 era lansado el 27 de Disiembre de 2003 desde Baikonur, Kazakistan a traverso de una raketa Soyuz-Fregat. La entreprisa yisraeliana Israel Aircraft Industries fraguo el satelit, el kualo va emprestar servis de de TV i de radio, endemas de servis de internet i transmizyon de datos para entreprisas de komunikazyion. AMOS 2 da servis ala Evropa, Asya Oksidentala i la Beira este de Amerika del Nord.
1955: Rosa Parks refusava de ceder su sede del autobus a un persona del racia blanc in Montgomery, Alabama, causante le famose boycott del autobuses que adjutava a initiar le movimento pro abolir le segregation racial in le Statos Unite de America.
Ti tawen idi 1877 ket kadawyan a tawen a nangrugi iti Luneses iti kalendario a Gregoriano ken ti kadawyan a tawen a nangrugi iti Sabado iti nabunbuntog iti 12 nga aldaw a Kalendario a Huliano.
Estus huegus tienin cumu anteceentis los criaus en su dia pol Cesa i su sucessol Agustu, pa conmemoral el anivelsáriu el su reinau. Nerón pa consiguilsi el favol los romanus olganizó estus huegus a comparáncia daquellus, amás assín daba a entendel la su passión polas artis.
Los oríginis del astrunauta Miguel Ángel López Alegría están ena ciá; en 1995 cosigu nel tresbordaol Columbia un fasímil del libru de Ordinanças e Baajós.
Esta obra deriva de la traducción de Bita Fayyazi de Wikipedia - inglés, espublizada polos sos editores baxo la Llicencia de documentación llibre de GNU y la Llicencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Panorama in interlingua es le international magazin de novas publicate per le Union Mundial pro Interlingua. Continente actualitates e curiositates super themas varie in addition al ultime novas del mundo de interlingua, illo es un del primari medios de diffusion de interlingua.
La Asamblea Xeneral de les Naciones Xuníes proclamó'l deceniu 2008 - 2017 Segundu Deceniu de les Naciones Xuníes pa la Erradicación de la Probeza.
Estudió primero composición en Buenos Aires con Constantino Gaito, y siguió más adelante su formación en París con Albert Roussel. A su vuelta a Argentina, López Buchardo contribuyó mucho para establecer las instituciones que dieron vida musical a su país:fue, durante 32 años, presidente de la Asociación Wagneriana, creada en 1912. En 1932 creó la Escuela Superior de Bellas Artes de la Universidad Nacional de La Plata. Integró el directorio del Teatro Colón, y en 1936 fue nombrado miembro de número de la Academia Nacional de Bellas Artes.[1]​En 1924, el Gobierno Nacional le encomendó la creación y dirección del Conservatorio Nacional de Música y Arte Escénico. Lopéz Buchardo lo dirigió hasta su muerte en 1948.
La producción de lana del departamento, en zafra 2004-2005, llego a los 4.000.000 de kilos. El panorama pecuario se completa con la lechería, contando con 160 productores, la mayoría en el cinturón lechero sobre la ciudad de Artigas, con una producción anual de 5.500.000 litros de leche. Este es otro sector con gran potencialidad de desarrollo futuro; tanto en vistas de satisfacer el consumo interno como también a la exportación, al poderse industrializar los productos lácteos en el departamento y no fuera como ocurre actualmente.
Teofilo Laime Ajacopa, Diccionario Bilingüe Iskay simipi yuyayk'ancha, La Paz, 2007 (Quechua-Spanish dictionary): wallanka, walla. - s. Cordillera. Cadena de montañas.
José Luis Rodríguez Zapatero (Valladolís, 4 d'Agostu de 1960) es un pulíticu español, miembru del PSOE. Hue'l Presienti del Gobielnu d'España, el quintu endi la Transición, al atrás la su vitória enas Elecionis Generalis de 2004, vitória que golvió a repetil en 2008 ata finalis de 2011.
La stimatiba de deficuldades i custos de zambolbimientos son mui defíceles, para alhá de l surgimiento de porblemas técnicos. Esses fatores requíren ua análeze de riscos cuidadosa.
An sou artigo “Jihad bs. McWorld”, Benjamin Barber spone sue bison dualista pa la ourganizaçon geopolítica global nun feturo próssimo. Ls dous caminos que el anxerga — nun solo cumo possibles, mas tamien probables — son l de l McMundo i l de la Jihad. Mesmo que se outelizando dun termo specífico de la religion islámica (cujo seneficado, segundo el, ye genericamente “lhuita”, giralmente la “lhuita de la alma contra l mal”, i por stenson “guerra santa”), Barber nun bei cumo sclusibamente muçulmana la tendéncia antiglobalizaçon i pró-tribalista, ó pró-quemunitária. El classefica nesta corriente einúmaros mobimientos de lhuita contra la açon globalizante, até oucidentales, cumo ls zapatistas i outras guerrilhas lhatino-amaricanas.
Tobar, Pedro de, O.P. verdadera Histórica Relación del Orden, Manifestación y Prodigiosa Renovación por sí misma y Milagros de la imagen de la Sacratísima Virgen María, Madre de Dios, Nuestra Señora del Rosario de Chiquinquirá. Madrid, Juan García Infanzón, 1694.
La totala sumeto dil peninsulo eventis en 19 aK. (pos la fino dil Kantabra Militi), pos qua Hispania dividesas en tri provinci: Betika, Tarraconense e Lusitania, organizado ke perduris til la Basa Imperio, kande la teritorio dividesis en Betika, Carthaginense, Gallaecia, Lusitania e Tarraconensis.
Poco dempués, camudar a Los Angeles y llogró un papel fixu na comedia Action, y en series como The Outer Limits, Philly y Jack & Jill. Amás del so trabayu televisivu, apaeció nes películes 'The Chill Factor, Wheelmen, Semeyes d'una obsesión, y 'La Casa de los 1000 Cadabres.
Comenzó su temporada 2013 en el Tour Down Under finalizando en decimotercera posición. Él planea participar en el Giro de Italia, su primera gran vuelta importante, pero en última instancia, no participa en la ronda italiana. Acabó como el mejor joven en el Tour de Omán y en el Tour de l'Ain.
In stabilir un systema de scriptura pro un lingua, le planatores de corpore ha le option de usar un systema existente o de inventar un nove. Le Ainu de Japon prefereva adoptar le syllabario katakana del lingua japonese como le systema de scriptura pro le lingua ainu. Le katakana es designate pro un lingua con un structura syllabic CV (consonante-vocal), ma Ainu contine multe syllabas CVC que non pote esser facilemente adaptate a iste syllabario. Como resultato, Ainu usa un systema de katakana modificate, in le qual le codas al fin del syllabas es consonantes per un version in subscripto de un symbolo de katakana que comencia con le consonante desirate.
Tovar, Juan de (1585). "Tozoztontli, el festival de sacrificios de aves, el tercer mes del calendario solar azteca". Biblioteca Digital Mundial (in Idioma: Náhuatl del norte de Puebla y Español). Retrieved 2013-05-24. CS1 maint: Unrecognized language (link)
Hillary Clinton es un feminin politico del Unit States de America. Ella nascet li 26-im de octobre 1947 in Chicago (Illinois) quam Hillary Diane Rodham. Hillary Clinton esset inter 2009 e 2013 li ministra por externi aferes del Unit States de America in li guvernament de presidente Barack Obama. Ella es maritat con li ex-presidente del Unit States de America Bill Clinton e va candidar por li nomination del Democratic Partise por li electiones presidential 2016.
Moldava (en rumano: Moldova) es un paez de Evropa. Las sus frontieras son kon Rumania i Ukraina. La su kapital i sivdad mas importante es Chişinău, kon un povlasion de 592.900.
Li Communitás europan forma ho-moment un del tri pilares del Union europan. Li du altri pilares es li política extran e de securitá comun (PESC), tam bon que li cooperation policiari judicial in materie penal.
Os alimentos organicos se deterioran por contacto con l'atmosfera (oxidación) u por l'acción de microorganismos que los descomponen. Pa conservar-los l'hombre ha desembolicau diferents tecnicas tradicionals y procesos industrials pa evitar l'actividat d'os microrganismos que deterioran os alimentos.
Desde ke eya krio la su primera karikatura profesionalmente enel anyo 2003, Asia tiene publikado dos comics. El primero, "JinNarration",aparesio publikado en Mammoth Book of Best New Manga de 2006, una antolojiya de desenes de artistas muevos del Reyno Unido. La su istoria kurta otobiografika, "The non-savvy non-commuter", era amostrada en la Estasion del Metro de Picadilly Circus de Londra, komo parte de Thin Cities, la fiesta del 100 aniversario de la apertura de la estasion. Era amostrado en la estasion desde el 15 de Desiembre de 2006 fina el 31 de Avril de 2007.
Debido a su contenido de azúcares simples, de asimilación rápida, la miel es altamente calórica (cerca de 3,4 kcal/g), por lo que es útil como fuente de energía.
Circa 2001—2002, the mechanismo de recerca Google ascendeva al prominentia. Su successo se basava partialmente super le concepto de popularitate del ligamines e PageRank. Cata pagina es classificate secundo le quantitate de paginas que se liga con illo, sub le premissa que le paginas bon o desirabile recipe plus ligamines que le alteres. Le quantitate de paginas colligate e le quantitate de ligamines in ille paginas contribue al PageRank de un pagina. Isto rende possibile que Google presenta primo paginas que es altemente ligate per sitos del web de alte qualitate.
Hormi é puiu vel nesta páhina, puemus prehentalmus pa çahorilis de la Güiquipeya. La verá es que me petarie albondu puel selu. El mi domiñu la güiqui nu es que seya el mar artu, peru si que pueu ayual a Hosi (Better) colos labutus que prehisa esti proyetu. Nu se que mas pasus ain que bandeal. Ehu aquina la mi entención. Un salú a tós. --Pateraggelos 11:42, 7 March 2008 (UTC)
Gradualmente, durante los años 60 el desgobierno político se hizo patente, lo que provocó la Revolución de las Fuerzas Armadas, al comando del general Juan Velasco Alvarado con un mensaje antimperialista, especialmente anti-estadounidense, y antioligarca. Se instauró pues un régimen de corte estatista que impulsó varias y profundas reformas de diversos resultados que, globalmente y a largo plazo, tuvieron un impacto principalmente negativo en la economía nacional.
BitTyrant es un cliente BitTorrent modificado a partir del código base del Azureus 2.5 basado en Java. BitTyrant está diseñado para dar preferencia a clientes que suben archivos rápidamente y limitar a los que lo hacen lentamente. Es software libre y multiplataforma, y actualmente está disponible para Windows, Mac OS X, y Linux.[1]​
El territorio del departamento de Santa Bárbara komparte frontiera al norte kon la Repúvlika de Guatemala, al sud topa kon el departamento de Comayagua, al este kon el departamento de Cortés i oeste kon Copán. El departamento es partajado en kinsenos belediyes, la kapitala es la sivdad de Santa Bárbara (Honduras).
Ursus americanus americanus: Montana oriental al Océano Atlántico, al sur y al este de Canadá y Alaska hasta el Océano Atlántico y el sur a Texas;
2000 - Ls ando-ouropeus deixan la ária de l Mar Negro an direçon al Ouriente Médio nua de las maiores corrientes migratórias de la stória de la houmanidade. Zambolbimiento de la ceblizaçon minóica an Creta, na Grécia. Ls cítios bénen de la Ásia Central i ambaden la Ásia Oucidental a cabalho. Amoritas nómades ambaden la Mesopotámia pul norte i oeste i stablecen-se nun bilareijo chamado Babilónia. La populaçon mundial gira an torno de 27 milhones. Ls hititas migran de l bal de l Danúbio para la península de la Anatólia. L Eigito cunquista la Baixa Núbia. Diç-se que Abraon deixa la cidade de Ur i marcha a la Palestina (alguns datan l acuntecimiento an 2120). Período patriarcal de Eisrael. La ceblizaçon de Harappa na Índia çfalece. Zambolbimiento de ls purmeiros centros de cerimónia ne l Peru. Era Micénica na Grécia. Marduk ye adorado cumo l dius capital de la Babilónia. Creta ampeça a usar nabios cun peituas i costeletas. Fui nessa época tamien, que acunteciu l pior El Niñl de la stória, tan poderoso que cunseguiu afetar algo que rarissimamente chega a essas regiones matando miles de ls habitantes dessa region.[sin fuontes?]
Estes dous ciclos (percipalmente l purmeiro) dórun nun solo la Belén, mas tamien la Manaus (Amazonas), un momiento áureo ne l que diç respeito a l'ourbanizaçon i amblezamiento destas cidades. La custruçon de l Triato de la Paç (Belén) i de l Triato Amazonas (Manaus) son eisemplos de la riqueza qu'esse período marcou na stória de la Amazónia.
Quando un nodo se uncina a netsukuku, le rete se autoarrangia e tote le altere nodos discoperi le routes le plus veloce e efficiente pro communicar con le nove venito. Le nodos non ha privilegios o limitationes in respecto a altere nodos, illos face parte del rete e contribue a su expansion e efficientia, proque illos es totos equal. Con le augmentar de lor numero, le rete cresce, muta su forma e le routes se perfectiona. In netsukuku nos non ha alcun differentia inter retes private e pubblic e parlar de LAN non ha plus alcun signification. Un rete basate super netsukuku non pote esser controllate ni destruite proque illo es totalmente decentralisate e distribuite. Le unic modo pro surveliar o dismantellar un rete basate super netsukuku es remover phisicamente cata singule nodo que lo compone. In illo nos pote implementar effective systemas distribuite, como pro exemplo le Abnormal Netsukuku Domain Name Anarchy (ANDNA), que substitue in netsukuku le traditional systema del DNSs.
Ricardo Leoncio Elías Arias (* Pisku, 1874 mara 12 uru Llamp'u phaxsin yuritayna - † Lima, 1951 mara 20 uru Achuqa phaxsin yuriwi), {£PER}} jacha marka arxatiri & anakithiri,, Piruw Prisidinti (1931).
Oahu foi la primera de les islles Hawaii qu'afayó l'inglés James Cook el 18 de xineru de 1778, mientres el so tercer viaxe al Pacíficu. Dirixíase dende les islles de la Sociedá escontra'l norte per una ruta supuestamente similar a la que siguieren les antigües migraciones polinesies. Dempués d'esquizar tol Pacíficu Sur quedóse sosprendíu d'atopar unes islles altes nel mediu del Pacíficu Norte, cola mesma cultura que s'estendía hasta Nueva Zelanda y l'isla de Pascua.
Miguel de Unamuno y Jugo (* Bilbao, 1864 mara 29 uru Llamp'u phaxsin yuritayna - Salamanca, 1936 mara 31 uru Jayu qallta phaxsin yuriwi) Ispaña jacha marka lup'intawiri, anakithiri & qillqiri.
Una hembra de ácaro del queso puede poner hasta 800 huevos durante su vida, a una media de entre 20 a 30 por día. El ciclo completo de huevo a ácaro adulto dura 10 días a temperatura ambiente.
Christian Schiller es un politico de Germania. Il nascet li 25-im decembre 1984 in Berlin e il es li prim-candidate del partise Nov Liberales por li electiones al parlament de Hamburg li 15-im februar 2015.
Hispania - Publio Cornelio Escipión funda a cidade de Itálica para asentar nela os veteranos das guerras contra os cartaxineses na Península Ibérica.
Hans-Olaf Henkel es un german industrialist, publicist e politico. Il nascet li 14-im de marte 1940 in Hamburg (Germania). Desde li 1-im de julí 2014 il es un membre del Europan Parlament por li partise Alternative por Germania. Li 5-im de julí 2015 Henkel forlassat li Alternative por Germania pos li victorie del dextri fraction sur li partise-congress in Essen.
con Chile: 169 km, desde la meseta de Ancomarca, en 17ª 29‘ 57“ de latitud sur y 69º 28‘ 28“ de longitud oeste (UTM: N8031396,478; E20229373,478; Zona: 0,000; Factor escala: 4,917) hasta el punto denominado Concordia en la orilla de playa en el océano Pacífico.
José María Montalvo de la Cantera, V conde del Castillo, VII Marquesado de San Felipe y Santiago, IV conde de Casa Montalvo. Perdió sus derechos judicialmente a favor de:
El club disfrutó de un memorable FA Cup llevada a cabo en 1988 en la que entró en la conciencia nacional. Introdujo en la competencia en la cuarta ronda de clasificación, venciendo a Walton & Hersham, a Dagenham y a Aylesbury Unidos para establecer una tercera ronda de adecuado en Primera División, Coventry City, que había ganado el trofeo de . hace 18 meses.En un juego memorable, Sutton ganó 2-1 con goles de Tony Rains y Hanlan Mateo, se unió a un pequeño número de clubes de la Liga-no para vencer a oponentes de primera división en la competencia.
I Turn to You es el tercer sencillo oficial de la cantante Christina Aguilera para el álbum Christina Aguilera lanzado en Junio del año 2000
El estado de Guerrero se topa en las koordenadas jeografikas del meridiano de Greenwich latitud norte 16º 53' 00 minima, 15º 32' 00 maxima, longitud oeste 94º 22' 00 minima, 96º 24' 00 maxima.
En 1982 por conseju dunus amigus, Pablo Gonzálvez se presentó al VI Concursu «Ruta de la Plata» lograndu el primel prémiu ena moaliá de «palra populal» con un poema entitulau La briega. A partil d'esti prémiu esmiençaria a cogechal una notabri sérii de galardonis comu el primel prémiu nel certamin pracentinu poesia en castellanu «Exaltación de la encina» i el primel accesit nel concursu convocau pol Extremadura Unida, dambus los dos nel mesmu añu, con el poema No ehtá la tierra pa hadel indirguih.
El Frente de Libertad Plus (en afrikaans Vryheidsfront Plus (VF+)) es un partito de Afrika del Sud del kualo los sus intereses es protejer los diritos de la komunita afrikaner. El su presidente es el Dr. Pieter Mulder. El bisnesman Louis Luyt fondó el partito afrikaner Aliansa Federal (en afrikaans Federale Alliansie), el kualo unió con el VF+ dempues de una errada aliansa kon el partito Aliansa Demokratika.
Lo lingüista Emilio Alarcos Llorach distingue quatre tipos de CRV: propios, impropios, atributivos y inherents. Los dos zaguers son mes problematicos y son a mitat camín con atros tipos de complementos.
Der Imelda Remedios Visitación Trinidad Romuáldez-Marcos waar die Fraa vun President vun de Philippinen Ferdinand Marcos. Sie iss 1929 in Manila gebore.
Isa Mustafa studiat economie in Priština e pos su studies il comensat in li annu 1974 laborar quam pedagogo in li universitá de Priština. Pos li Guerre de Kosovo in li annu 1999 il laborat quam scientist in li universitá de Priština. Mustafa esset anc presidente del directoratu del bank Dardania.
Empezó la so carrera al apaecer como convidáu en programes de televisión en mientres los años 2000, y dende entós apaeció en películes onde interpreta roles risibles, dramáticos y musicales. Ye conocíu pola so interpretación del estudiante Troy Bolton na película orixinal de Disney Channel High School Musical; rol que repitió en High School Musical 2 y High School Musical 3: Senior Year. Coles mesmes, apaeció en más de diez film, ente los cualos inclúyense títulos como Hairspray, 17 Again, Me and Orson Welles, Charlie St. Cloud y The Lucky One.
Einstein tentó entrar de edad temprana ala Eskola Politeknika Federala de Zurich (Eidgenössische Technische Hochschule Zürich) ma no fue akseptado al empesijo. La su famiya le izo ir ala sivdad de Aarau para eskapar sus estudios de eskola sekundaria, eskapando en 1896. Poko diskués, Einstein fue akseptado en la ETH, endemas de dehar de ser sitizeno alman, pasando a ser un sitizeno sin nasionalidad dignuna. En 1898, konosio a Mileva Marik, una eleva de su klasa, de la kuala se enamoró. Mileva era endemas amiga de Nikola Tesla. Enel anyo 1900 Albert i Mileva se graduaron enel ETH i en 1901 aresivió pasaporto suiso. Durante esta epoka, Einstein avlava sus ideas sientífikas kon un grup de amigos serkanos inkluyendo a Mileva. Albert Einstein i Mileva tuvieron una ija en jenero de 1902, Liserl. El 6 de jenero de 1903, se espozaron.
Su principal aporte fue la observación de los capilares, comunicaciones arterio-venosas del pulmón y ramificaciones bronquiales, recogida en su obra De Pulmonibus (1661).
Hopcroft, John I., and Jeffrey D. Ullman: Antrodution to Outomata Theory, Languages, and Cumputation. Reading, MA: Addison-Wesley, 1979. Ua de las refréncias padron na ária d'outómatos fenitos i lenguaiges formales.
En las comunidades pobres, cada boca adulta que alimentar se vuelve una carga continua. El arreglar un matrimonio de una hija, dicen los académicos,[52]​ es una forma de reducir este problema. La pobreza, entonces, es un conductor de los matrimonios arreglados.
Le processo del subtraction es deferite usque ambe operandos del subtraction ha essite legite (id es, 5 e le producto de 6 e 7). Como con qualcunque notation, le expressiones le profundissime son evalutate in prime, sed in notation prefixate iste "profundissimitate" pote esser transmittite per ordine plustosto que uso de parentheses.
Alcoholicos Anonyme non ha opiniones re affaires exterior, in consequentia le nomine de AA nunquam debe esser tirate a in le controversia public.
El setol selvícius es el dominanti ena ciá. El comélciu otiei vezerus la província i e Purtugal, en 2006 s'inaguró una nueva estalación la Estitución Ferial (IFEBA) unta el arrayu e Caya.
To essa reblion eideológica resultou tamien an rebliones armadas, cun çtaque para la Guerra de l camponeses (1524-1525). Esta guerra fui, de muitas maneiras, ua repuosta als çcursos de Lhutero i de outros reformadores. Reboltas de camponeses yá tenien eisistido an pequeinha scala an Flandres (1321-1323), na Fráncia (1358), na Anglaterra (1381-1388), durante las guerras hussitas de l seclo XV, i muitas outras até l seclo XVIII. Mas muitos camponeses julgórun que ls ataques berbales de Lhutero a la Eigreija i sue hierarquia seneficában que ls reformadores eirien eigualmente apoiar un ataque armado a la hierarquia social. Mas nun fui assi: Lhutero cundenou essa rebolta armada.
En febrero de 2013, fue traspasado a los Milwaukee Bucks junto con Ish Smith y J.J. Redick a cambio de Beno Udrih, Doron Lamb y Tobias Harris.[3]​ En julio de 2013, los Milwaukee Bucks no hacen efectiva la extensión de su contrato y decide acordar jugar en los Atlanta Hawks.
La Huasteca hue una antika rejion de Mesoamérika, la rejion egzistio dentro de la administrasion la Mueva Espanya, en eya ay una grande identidad de los puevlos huasteko, azteko i pame.
Kada estato esta atartajado en belediyes, el su representante de governo es el alkakde i el su korpo admnistrativo del ajuntamiento, los belediyes tyenen una kavesera o kapitala del belediye komo sede del governo lokal. Las sus leyes lokalas zon representatas por el Bando Municipal de Policía y Buen Gobierno, ande se diktan las reglas de urbanita i komportamiento sivdadano.
Más de un cuarto informa que ay arrestados, y entre maga aquellos que ay detenidos por motivos políticos (una décima de la muestra), 90 % atestiguó casos de hambreamiento forzado (forced starvation), 60 % observó muertes por golpes o torturas, y 27 % presenció muertes por golpes o torturas, y 27 % presenció ejecuciones.
Quintanilla del Agua y Tordueles es un municipalitate que se trova in le provincia de Burgos, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
Basilica del la Dormición: Recuerda el lugar donde murió la Virgen, rodeada por los apostoles. En su cripta se halla una imponente imagen de la Virgen Yacente.
La población urbana equivale al 72,3% y la población rural al 27,7% del total. Las mayores ciudades se encuentran en la costa, como Piura, Chiclayo, Trujillo, Chimbote, Lima, Ica. En la sierra destacan las ciudades de Arequipa (la segunda más importante del país), Cajamarca, Ayacucho, Huancayo y Cusco. Finalmente, en la selva es Iquitos la más importante, seguida de Pucallpa y Tarapoto. Salvo Chimbote y Tarapoto, todas estas ciudades son capitales departamentales.
Por modre de esto, se tomaron munchos aspektos a l'ora de fraguar para no trokar la istorya arkitekturala de la sivdad, endemas de la kriasion de espasios para los menesteres de la munisipalitad. Esto izo ke munchas fraguas fuesen restoradas i kudiadas, endemas del fraguamiento del komplekso alderedor de tres plasas, la plasa Safra, la restorasion del Gan Daniel i la fragua del Konsolado Fransez fue kitada para fraguar la plasa Safra.
la Tercera Internacional o Comintern ye una escisión de la Segunda Internacional, creada en Moscú el 2 de marzu de 1919 por Lenin col envís d'axuntar tolos partíos comunistes que rompieren colos partíos socialistes de la Segunda Internacional. El términu vien del inglés Communist International .
La siudad de Kartago se enkontraba en el noreste del Magreb, en el aktual Tunez, serka de la kapital. Se ubikaba en un istmo, una franja de tierra ke unida al kontinente afrikano i protejida por una triple muraya. Dentro de la siudad, proksimos a la línea de kosta, se enkontraban los dos puertos de la siudad, muy famosos en la Antikita. Uno de los puertos estaba destinado a un uso sivil, kon forma rektangular, mientras ke el otro era el puerto militar, de forma sirkular i kon una pekenya ada en su sentro, donde se ubikaba el puesto de kontrol del almirante. Ambos puertos se hayaban komunikados por un estresho kanal, de forma ke los barkos de gerra debían salir a alta mar atravesando el puerto sivil.
En macroeconomia, el proutu enteriol brutu (PIB), coñeciu tamién comu proutu brutu enternu (PBI), conocido también como producto interior bruto o producto bruto interno (PBI),es una magnitú macroecunúmica que expressa el valol monetariu dela produción de bienis i servicius de demanda final dun país (o duna región) duranti un períou aseñalau de tiempu (normalmenti dun añu).
Yo soy de los que piensan que la lengua es un instrumento al servicio de los hablantes y que son éstos los que deciden qué realidades existen para la lengua y cuáles no. Poner la lengua por encima de los hablantes sería como "perder el norte de las cosas" o "poner el carro a tirar de los caballos". La cuestión excede de "lo que es la lengua y para qué sirve", sería una cuestión filosófico-lingüística, de concepción del mundo y de la vida.
José Faustino Sánchez Carrión (* Wamachuqu, 1787 mara 13 uru Anata phaxsin yuritayna - Lima, 1825 mara 2 uru Juyphi phaxsin yuriwi), Piruw jacha marka anakithiri amtawi jaqi Amerika Latinu.
Depués de llograr el primer llugar na IV Carrera Panamericana con Lancia D24, a principios de la temporada de 1954 corrió en dos carreres puntables con Maserati 250F por cuenta de que el Mercés Benz W196 entá nun fuera termináu. Foi según sumó los sos primeros puntos pal Campeonatu Mundial de F1 al ganar el 17 de xineru'l GP de la República Arxentina nel Autódromo de Bonos Aires y el 20 de xunu'l GP de Bélxica en Spa-Francorchamps. Fangio robló contratu con Mercés Benz a mediaos d'añu al igual que Karl Kling, Hans Herrmann y Hermann Lang. A bordu d'una flecha plateada, siguió sumando puntos mientres el Campeonatu del Mundu al debutar con un trunfu nel GP de Francia en Reims el 4 de xunetu y siguir nel GP d'Europa en Nürburgring el 1 d'agostu, el GP de Suiza en Berna el 22 d'agostu y el GP d'Italia en Monza el 5 de setiembre. Fangio llogró'l so segundu títulu de Campeón del Mundu en 1954 depués de participar n'ocho carreres puntables, de les cualos ganó seis (trés d'elles cola vuelta más rápida). En total, llogró 57 de los 72 puntos en xuegu y aventayó al so escolta por 30 puntos. Pol so desempeñu, foi estremáu como «deportista del añu» y recibió el premiu Olimpia de l'Asociación de Periodistes Deportivos d'Arxentina.
Ranedo es un puevlo de la komarka de las Merindades, en el Vaye de Tobalina en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.
El Día Mundial de la Diabetes (DMD) celébrase cada añu'l 14 de payares. Lideráu pola Federación Internacional de Diabetes (FID), el Día Mundial de la Diabetes foi creáu en 1991 pola FID y la Organización Mundial de la Salú en respuesta a la creciente esmolición pola cada vegada mayor amenaza pa la salú que representa la diabetes.
Los Reyes establesieron una polítika eksterior komún markada por el karákter diplomátiko de Hernando el Katóliko, el kualo iva suponer la ejemoniya espanyola en Evropa durante los syéklos XVI i XVII. El dishkovrimiento de Amerika enel anyo 1492 trokó la istorya mondial. Este fakto avrió grandes posivilidás a la ekonomíya, a la siensia i endemas augmentó la ekspansion atlántikla kuala iva sigir en los sigientes syéklos.
Na olta par indicar al cesso, se no era tant ciara la so posižjon, inveže che la scrita WC come dess se scrivea sora la porta al numero 100.
Aunke e tabata kriá kristian, Marugg no tabata krea. Su falta di religion tabata un gran motivashon pa skirbi, asina e tabata buska sentido den su bida.
11 e Setiembri - Atentaus simultáneus contra las Torris Hemelas en Nueva York i el Pentágonu en Washington DC. Realiçaus aparentementi pol estremistas islámicos pretenecientis a la redi Al Qaeda, que'l su lidel Osama bin Laden, se atribuyó l'autoria los ataquis.
In intro de is làcanas suas s'agatat su massitzu de Peña Cabarga in ue in mesu b'at unu paesàgiu de prados chi s'intensa faina minerària esertzitada in su tempus coladu at trasformadu introduende·nche comente unos montigros chi si sunt formadas dae aremas, artos fintzas 40 metros. Numerosas sunt annotamala sas tuvas naturales o provocadas dae su fraigu de sas minas. Custu territòriu de sas betzas minas faghet parte de su Parque de Naturaleza de Caibáceno, parcu zoològicu in ue bivent lìberos animales de sa fàuna locale o inoghe trasferidos dae totu su mundu.
Al empesijo de la okupasion espanyola en Fevrero de 1860, dio la su aprovasion para ambezar en la aljama el uzo de los vistidos i kostumbras evropeas por la komunita, kon el buto de aprontarla a un estil de vida evropeo. Endemas, kontaktó a emportantes djudios del mundo kon el buto de atraer atension ensima de las komunitas proves del payis. Kuando konosió al Baron de Rotschild enel anyo 1857, le amostró ke la komunita de Tetuan tenía menester de un rofé, por lo kualo el baron mando uno kon milizinas i todo lo ke kale uzarse para amijorar la salud de la komunita. Las eskolas de la Aliansa Yisraeliana Universala arrivaron a Tetuan enel anyo 1862 por modre de sus eshuérsos, en kontro de la opinion de munchos hahamim de Marroko, ke no dezeyavan ke sus ninyos ambezasen kon maestros yegados de Evropa kon ideas muevas.
In su suspu de sos zòvanos, su tèrmine “avertu de recuida” s’impreat pro inditare s’ora de ghirada a domo, imposta a s’avesu dae sos babos o dae sos amparadores.
Helen Gavronsky, konosida komo Helen Suzman, (Germinston, Gauteng, 7 de noviembre de 1917 - Djohannesburgo, 1 de Djenero de 2009) era una aktivista sud-afrikana en kontro del apartheid, ija de djudios lituanos.
Las izlas de Antigua i Barbuda topa al norte de las izlas karibeanas en el Oseano Atlantiko. Las sus frontieras martitimas zon kon Sa Kristobal i Nieves, San Bartolome, Moserrat, i la izla de Guadalupe en Fransia.
Kol Oud Tof Trio es un grup musikal yisraeli de musika del Medio Oryente. El su nombre signifika en ivrit "Boz, ut, tamburiko", los instrumentos musikales en los kualos esta bazada la musika kriada por eyos. Los integrantes son Esti Kenan-Ofri, una soprano nasida en Italia; Armand Sabach, konosido tanyedor de ut espesialisado en musika araba, i el perkusionista Oren Fried.
Estoy muy desilusionado pues veo voluntad de clarificar conceptos, pero no de clarificar etimologías. No sé ya para qué sirve esta página. He llegado a ver caparazón como cacalotl o ayocalotl, fíjate que nombre tan poco abstracto.
Tambien Turkia es una de las nasiones mas povladas del olam, la mayora konsentrasion umana keda en Estambol i otros sentros urbanos komo Izmir o Ankara.
Infra es le ultime statisticas del parte de mercato de tote sitos del prime servitores web super le Internet pro augusto 2017 per W3Techs Uso de servitores web pro sitos web.
Müller, Jacobs Florencia 1990 La cerámica de Cuicuilco B. Un rescate arqueológico. Instituto Nacional de Antropología e Historia, México. (Spanisch)
Carrascosa de la Sierra es un puevlo de la komarka de Tierras Altas, en la Provinsia de Soria en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 20 avitants i una ekstension de 12,76 km² (2015).
Le functionalismo: un del prime currentes que surgeva in iste disciplina, e que cerca studiar le formas in que un determinate message produce un effecto super le audientia (stimulo e responsa). Le modello classic del “agulia hypodermic” pertine a iste schola, cuje postulatos jam ha essite superate. Illo pote situar se chronologicamente circa le prime 30 annos del 20me seculo.
Maragusan el primero clase de municipalidad na provincia de Compostela Valley, Filipinas. Tiene este zona de 394.27 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 55,503 personas. El designada codigo postal 8808.
Benit pubricadu in Italia a pustis de su 1983 in su chidàriu Lanciostory, pubricadu dae sa "Edizioni Lancio", a pustis debennidas grupu Eura Editoriale. Est istadu torradu a imprentare in divressos insertos de Skorpio, in su mensile Ristampa Dago e in sa cannaca de volùmenes cartonados a colores Euracomix. Àteras aventuras de su pessonàgiu sunt pubricadas dae su 1995 in su monogràficu bonellide dae edicola Dago.
L purmeiro porcesso a ser rializado nun Sistema nuobo ye l Studo de Biabelidade. Ls resultados deste porcesso dében ser un relatório culas recomendaçones de la biabelidade técnica ó nun de la cuntenidade ne l zambolbimiento de l Sistema proposto. Basicamente un studo de biabelidade, ambora seia normalmente rápido, deberá abordar fundamentalmente las seguintes questones:
El balón tien de ser tocáu o impulsáu con golpes llimpios, pero nun puede ser paráu, suxetáu, reteníu o acompañáu. Cada equipu dispon d'un máximu de trés toques pa devolver el balón al campu contrario (amás del contactu del bloquéu). El balón cutir de normal con manos y brazos. Dende va dellos años ta dexáu'l contactu del balón con cualesquier parte del cuerpu, tamién los pies. Una de les característiques más peculiares del voleibol ye qu'el xugadores tienen que dir rotando les sos posiciones a midida que van consiguiendo puntos.
En siglos posteriores el ambito de las matematikas se fue ekstendiendo kon el Algebra (numeros negativos i kalkulo simboliko) i sovre todo kon el deskuvrimiento por Leibniz i Newton del kalkulo infinitesimal, verdadera joya de fekundidad inagotable ke penetra en el korazon de las magnitudes variables (i por eyo en los fenomenos estudiados en Fisika).
Lifespan Exposure to Low Doses of Aspartame Beginning During Prenatal Life Increases Cancer Effects in Rats Nuevo estudio de la Fundación Ramazzini que relaciona aspartamo y ciertos cánceres.
Pyotr Ilyich Tchaikovsky (tuvu nacéncia en Kamsko-Votkinsk, 7 e mayu e 1840; espenó en San Petersburgu, el 6 e noviembri e 1893) hue un compositol russu que vivió nel perió románticu. Es el más populal de tolos compositoris rusus. Escrebió melodías escitantis, dramáticas i prenas d'emocionis. Deprendió abondu estuyandu la música e Uropa oriental, peru la su música tamién suena mú rusa. Las sus composicionis enculin 11 óperas, 3 valsis, música d'orquesta, música e cámara i arreol 100 cancionis. Los sus valsis: El lagu e los cisnis, El cascanuedis i La bella dulmienti tién angunas de las mehoris melodías de tola música crásica.
Bambi II es una pinicla animá lançá directamenti pa vídeu enos Estaus Unius el 7 hebreru de 2006. Es la secuela de la pinicla animá de Disney de 1942 Bambi.
La spanson i barateamiento de ls porcessos pa las çcubiertas i ls acessos pa l'anformaçon de la cumprenson genética tornórun-se ua rialidade. Ua eimensa cantidade de sequéncias de nucleótidos yá fúrun dibulgadas na Anterneta i berificadas puls mais defrentes anstitutos de pesquisas. Atualmente l maior zafio ye eilucidar las funçones de las redes cumplexas d'anteraçon de las proteínas, ye coincer i antender l proteoma de ls ourganismos.
Esta obra contiene una traducción derivada de Hypostomus derbyi de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
La rivista Time s'á refiriu a él comu el "Mozart de Madrás" i le pusun, en 2009, ena lista "TIME 100" de World's Most Influential People, ondi s'asseñalan las pressonas más enfruyentis del praneta. Amás, angunus críticus tamilis l'án puestu el moti Isai Puyal ("Tolmenta musical" en tamil).
Sí había leído tus enlaces propuestos. Yo las pestañas las usaría para otra cosa: una sería para neologismos, así el redactor explicaria lo que ha redactado, palabra por palabra. Por ejemplo: " parecido al de ellos" = semejante, parecido (yuhqui) a (onihuic) el (in) de ellos (inhuic). ¿Eso sugeriste?
Cage foi nomáu dos veces al Premiu Óscar. Ganó una vegada pola so interpretación d'un alcohólicu suicida en Leaving Les Vegues. La so segunda nominación foi pola cinta Adaptation, onde interpreta a Charlie Kaufman y Donald Kaufman, el so ximielgu ficticiu. A pesar d'estos ésitos, la mayoría de les sos películes de baxu presupuestu tienen un mal desempeñu na taquilla en comparanza coles sos cintes d'acción y aventura. El thriller de suspensu 8mm (1999) nun foi un ésitu de taquilla, pero foi bien recibida polos críticos. Aprendió a tocar la mandolina pal papel principal na película de 2001 La mandolina del capitán Corelli. En 2005 protagonizó les películes semi-independientes Lord of War y L'home del tiempu, qu'a pesar de recibir crítiques positives nun llograron ésitu en taquilla. Recibió crítiques negatives por The Wicker Man que resultó un fracasu de taquilla. La bien criticada Ghost Rider (2007), basada nel personaxe de Marvel Comics, tuvo meyor desempeñu en taquilla, ganando más de $ 45 millones mientres la so primer fin de selmana y más de $ 208 millones de dólares en tol mundu. Tamién en 2007, protagonizó'l fracasu Next.
Piluta hayt'aq: 1. Iker Casillas - 2. Raúl Albiol - 3. Gerard Piqué - 4. Carlos Marchena - 5. Carles Puyol - 6. Andrés Iniesta - 7. David Villa - 8. Xavi - 9. Fernando Torres - 10. Cesc Fàbregas - 11. Joan Capdevila - 12. Víctor Valdés - 13. Juan Mata - 14. Xabi Alonso - 15. Sergio Ramos - 16. Sergio Busquets - 17. Álvaro Arbeloa - 18. Pedro Rodríguez Ledesma - 19. Fernando Llorente - 20. Javi Martínez - 21. David Silva - 22. Jesús Navas - 23. Pepe Reina
Las pugnas entre caudillos continuaron hasta el primer gobierno constitucional del mariscal Ramón Castilla, quien reestructuró y ordenó el Estado. Durante el gobierno de José Balta, se inicia una época fugaz de bonanza económica por la exportación del guano de las islas del litoral. En 1865, se produjo un enfrentamiento con España por la ocupación de las Islas Chincha, para presionar al gobierno peruano, lo que éste gobierno interpretó como un acto de guerra. Tanto Chile como Ecuador, deciden apoyar a Perú para su defensa, y mientras la escuadra española bloqueaba los puerto del Callao y Valparaíso, la flota aliada se apostaba en la isla de Chiloé, al sur de Chile. En tanto la corbeta chilena Esmeralda capturó la goleta Covadonga en la batalla de Papudo y la escuadra aliada rechazó el ataque hispano en el combate naval de Abtao, antes de lo cual la Armada española bombardea el puerto de Valparaíso que no disponía de defensas, destruyendo más de la mitad de la flota mercante chilena. Posteriormente se atacó el Callao, pero sus grandes fuertes y su férrea defensa pusieron en graves apuros a la flota española, que debió retirarse y dejar las aguas sudamericanas.
Realmente a Rincón sólo le intersaban las sílabas inversas breves, para intentar dar una regla para la formación del posesivo. pero se da cuenta que hay sílabas inversas, tal es el caso de ATL (agua), que son llanas o graves pues no sería posible prescindir de toda la sílaba para formar el sustantivo poseído (nauh, mauh, iauh). De ahí que dijera que las sílabas breves son mayoritariamente de acento agudo, dejando la puerta abierta a alguna excepción.
Tradicionalmente este término se traduce por infinito. Pero el número infinito no es un número sin límites, todos los números expresan una cantidad.El infinito no es un número sino un concepto. Ahmopohualli me parece más correcto para infinito, un "número que no es un número (innumerable)". Hay quien traduce esto último como cero. Pero el cero es un número, tiene un valor, no es "nada", forma las decenas, centenas..etc. Por eso propuse para cero "xicpoalli" de xictli y poalli. Tomar etimologías latinas puede hacer que tomemos conceptos escurridizos, como el de "absoluto oabsoluta".
El primer eksplorador franséz en Quebec hue Jacques Cartier, ke en 1534 establesio en Gaspé una gran kruz de madera kon tres flores de lis, tomando posesión de aqueyas tierras en nombre de Fransia. Cartier deshkubrio el rio San Lorenzo.
Santiago de Chile es la capital Chili. Está assitiá ena Región Metropolitana, nel valli central el país. Ogañu es la ciá con mayol grandol del país.
Mitchell tuvo muncho más activu como artista televisivu, especialmente a finales de los años 1950 y entamos de los 1960. Amás de trabayar regularmente como baillarín, fixo papeles dramáticos en distintos telefilmes y series, tales como Play of the Week, Gruen Guild Playhouse, y Armstrong Circle Theatre. En 1964 fixo'l so primer papel nun serial televisivu, The Edge of Night, en 1966 actuó nun episodiu del drama d'espionaxe Blue Light, y de siguío llogró la interpretación del personaxe masculín principal a lo llargo de toles emisiones de la soap opera Where the Heart Is (1969–73).
Anguaño reconócense 66 xéneros que se distribúin ente siete subfamilies y ocupen una gran variedá de hábitats. La mayoría de les especies afacer a climes estacionales que tienen un periodu de pronunciada seca o fríu desfavorables pa la crecedera vexetal y mientres el cual les plantes permanecen latentes. Por esa razón, la mayoría de les iridacees son de fueya caduca yá que les sos partes aérees (fueyes y tarmos) ensúguense cuando'l bulbu o'l cormo entra en letargo o dormancia. Les plantes asina sobreviven periodos que nun son favorables pa la crecedera abelugándose sol suelu. Les especies de iridacees de fueya perenne llindar a los montes subtropicales y a les sabanes, a les praderíes templaes y a los fynbos húmedos.
Las plantations de colonos protestants no tenioron exito que en la redolada de Belfast, a on que esdevinioron la población mes numerosa, población formada por totz los libels socials. Lo feito que los colonos escoceses fuesen chent de diferents clases socials permitió que s'asimilasen a los irlandeses como s'heba desvenito con colonos anterior; en cuenta d'esto ye posible que qualques irlandeses nativos s'asimilasen a los escoceses en Antrim y Down convertindo-se a lo presbiterianismo. Pa evitar que los irlandeses catolicos autoctonos recuperasen lo poder fundoron la Orden d'Orange como grupo d'autodefensa.
Posteriormente se dedicará a a la música góspel con su nuevo espectáculo Nicoletta en el Casino de París (1999) y su gira europea (2001/2002).
Por lo que veo has estudiado un poco la lengua (por favor aclárame en caso de que esté suponiendo mal). Detengámonos aquí antes de continuar para aclarar algunos puntos:
Al respective de la so dieta vegana, Chastain comentó: “Nun quiero torturar nada. Intento vivir una vida na que nun contribuya a la crueldá nel mundu. Mientres tea nesti planeta, quiero que tolos seres colos que m'atope sepan que toi estimada de que tean equí”.
Huiquipedia no se diseñó para discutir resentimentos del pasado, a mi no me enoja que que los angloparlantes o germanoparlantes quieran aprender español, así como yo estoy aprendiendo hablar otros idiomas. No podemos culpar a jóvenes mexicanos que crearon AULEX con la intensión de mostrarles a los mestizos y no mestizos de México que hay una riqueza cultural en nuestro país, pienso que fue dirigido a ellos y no a los nahuatlatos porque los nahuaparlantes si conocen más de su lengua. Debemos de agradecer que hay mexicanos preocupados y que debemos aprovecharlos con sus herramientas, orientarlos, corregir sus errores y no pasarse otros cien años culpandose los unos a los otros como se pierden los idiomas nativos; eso es de gente de siglo XX, ya estamos en el siglo XXI y tenemos más herramientas para no seguir repitiendo los errores pasados.
A partir de la segunda tópica freudiana, vale dicir, del momentu en que Freud define les instancies psíquiques ello, yo y superyó y por cuenta de que les tópiques se superponen parcialmente, esto ye, cuidao que nun esiste una correspondencia unívoca ente estes instancies psíquiques y los trés sistemes definíos na primera tópica (porque hai partes del yo y del superyó que son igualmente inconscientes qu'el ello) "inconsciente" pasa a tener una función más bien calificadora, axetiva.
La vihenti Costitución española arrecohi la devisión provincial del Estau, al establecel qu'ésti «s'olganiça territorialmenti en monicípius, en províncias i enas Comuniais Autúnomas que se costituyan. Toas estas entiais goçan d'autunomia pala hestión los sus respetivus enteresis».
Desde el 18 de Djulio de 2010 kykNET, endjuntamente kon el servis eNuus de E.tv apresenta habér en afrikaans. Freek Robinson es el primér presentador de habér del kanal, desde Jenero de 2010.
La canción debutó en el Top 75 del Reino Unido en el número veinte, sólo a base de la ventas por descarga, durante el término de la semana del domingo 10 de diciembre del 2006. "Tell Me" alcanzó el número ocho en la semana siguiente. "Tell Me" actualmente tuvo 820 spins en el chart Top 40 radio. La canción, de esta manera, ha alcanzado la posicón #47 en el Billboard Hot 100.
Benin ha devenite completemente independente le 1 de augusto 1960, sub le nomine de Republica de Dahomey, ante prender su nomine actual in 1975. Le capital official es Porto-Novo; Cotonou es le capital economic.
En Febreru e 1800, Napoleon hue el Primel Cónsul de Fráncia. Fráncia acontinaba en guerra cola mayoría d'Uropa. Consiguiósi la pas duranti una mihina aluspués la Batalla e Marengu.
Durante la Era Showa en 1928 se produce la adquisición del terreno del parque por tres años, por parte de la municipalidad de Osaka fueron creados el bosque de bambú, el estanque, y un jardín paisajista.
Bueno puede ser cualli, cualic, cualtic, cualloh, cualtoc, yectli, yectic, cualeh, cualhuah...etc., y todo eso puede ser bueno, generoso, hombre de bienes, propietario, gusto, gustoso, puro, pureza, recto, comible, comida, comestible, bien, don, limpio, santo, que se vuelve bueno, buenista (el buenismo es una forma de entender la vida positivamente) y un sin fin de cosas más.
Umingan el primero clase de municipalidad na provincia de Pangasinan, Filipinas. Tiene este zona de 258.43 kilometro cuadrado y ta loca na ika sais distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 67,534 personas. El designada codigo postal 2443.
Los primeros moradores de Acambay fueron los ombres nomadas ke basharon de tierra del norte azia tierra mas kalidas del sud durante las yeladas o glasyasiones; posteriormmente, en el periodo prekolombino, los chichimekos o otomis povlaron el territoryo i fondaron el sentro seremonialo de Huamango, el kualo estuvo morado por este puevlo entre los anyos 850 i 1350 dempues de Kristo.
Cenáculo: Habitación del piso alto donde Jesús celebró la Ultima Cena, donde se aparecio a los apostoles y donde estos recibieron el Espíritu Santo en Pentecostés.
Durante l ambierno, l malo tiempo tubo un sério eifeito subre la salude de Chopin i sue malina pulmonar crónica que, para salbar sue bida, el, George Sand i sous dous filhos fúrun oubrigados a retornar a la Spanha cuntinental, chegando la Barcelona, i depuis la Marselha, adonde permanecírun alguns meses, até el recuperar-se. Ambora sue salude tenga melhorado, Chopin nunca se recuperou totalmente desse ataque. Queixou-se de l'ancumpeténcia de ls médicos an Mallorca: "l purmeiro dixe que you eirie morrer; l segundo, que you tenie un radadeiro suspiro; i l terceiro, que you yá staba muorto".
58-1в. En caso de fuga del delincuente en traición, sujeto al 58-1б (sólo personal militar), sus familiares serán sometidos a 5-10 años de prisión con confiscación o 5 años de exilio a Siberia, dependiendo de las circunstancias: ya sea que ayudaron o sabían y no informaron o simplemente vivieron con el delincuente.
Característica saliente del departamento de Artigas es su toponimia de origen guaraní, se lo puede considerar como el mas guarani de los departamentos uruguayos. Ríos, arroyos, cerros, flora y fauna conservan las voces de los antiguos pobladores de la tierra.
Desentralizasaun persiza atu hare'e mos ba dimensaun politika sira, inklui estrutura poder lokal nian. Maka ho transfere responsabilidade no rekursus vertikalmente husi sentral ba governu rejional no lokal, governu sei persiza atu haburas rede horizontál sira ne'ebé maka bele halo governu rejionál no lokál atu halo ligasaun ho aktor naun-estatál sira.
La poesie de Prudéncio stá anfluenciada por outores antigos crestianos cumo Tertuliano i Ambrósio de Milon, assi cumo la Bíblia i las atas de ls márteres (Ata martyrun). Por outro lado, tamien outelizou poetas pagones cumo Birgílio cumo modelos. Sue obra Psychomachia fui ua amportante fuonte d'anspiraçon pa la literatura alegórica de la Eidade Média.
Le studio ha essite citate sovente como referentia per le movimento activista pedophile e per alicun advocatos pro defender lor clientes in judicios super casos de supponite abusos sexual.
El Dr. Manmohan Singh (nasido el 26 de Sietembre de 1932) es el aktualo Primer ministro de la India i aze parte del Partito del Kongreso. Diskués de la viktoria en las eleksiones de 2004, tomó kontrolo del govierno diskués ke la presidenta de este partito, Sonia Gandhi, bivda de Rajiv Gandhi, polítiko amortado enel anyo 1991, deshara el govierno por modre de las krítikas echas por alkunos sektores polítikos por ser de orijin no-Indio (nasida italiana).
María Elena Walsh, warmi, (* Ramos Mejía, 1930 mara 1 uru Anata phaxsin yuritayna - Buenos Aires, 2011 10 uru Chichu phaxsin yuriwi), Arxintina jacha marka warmi qillqiri & q'uchu arsuyaña.
Aunque los balcánicos se impusieron en la final del torneo a la URSS, por 92-75, durante la celebración del título un aficionado croata, envuelto en una bandera homónima, saltó a la cancha y fue expulsado de la misma por Divac, mientras éste exclamaba que aquel día «había ganado Yugoslavia, no Croacia».[6]​
Benigno Simeón Cojuangco Aquino III (nacido el 8 de Febrero de 1960 sa Manila) , ampliamente conocida como Noynoy Aquino o Pnoy, ta ya una presidenta de las Filipinas desde 2010-06-30 presente.
Bonaparte cambeó muchas hormas de vía en Fráncia i hidu abondas cosinas güenas. Los sus cámbeus nel sistema legal, el Códigu Napoleónicu, son arreparaus cumu un güen cámbeu. Napoleon hue nombrau Cónsul Vitalíciu en 1802 i Emperaol de Fráncia en 1804. Estu senificó que se gorviera esencialmenti un ditaol.
Tal como lo define equí, solo habita nos montes de Nueva Guinea ya islles vecines, pero históricamente incluyóse a dalgunos o tolos miembros del xéneru Arses como subespecies.
Generalmente los países donde se lanzan los álbumes que tienen importancia en el mercado musical son tomados como referencia para calificar el desempeño de un artista y, que presentan un informe de ventas y pociones en las listas musicales nacionales son: Estados Unidos (US), Reino Unido (UK), Canadá (CAN), Australia (AUS), Alemania (ALE), Brasil (BRA), Suiza (SUI) y Japón (JAP)).
Mexico (del nahuatl: Mēxihco [in le ombligo del luna]) es un pais en America del Norte con frontieras con le Estatos Unido de America al nord, e al sur-este con Guatemala e Belize, na le west con le Golfo de Mexico e le Mar Caribe, e per le occidente, con le Oceano Pacific. Ele nombre official del pais es Estados Unidos Mexicanos (Statos Unite Mexican). Qua extension territorial ele occupa le quinte posicion in ele continente american, e el decime quarte a nivello mundial. Ele es le pais que ha le major population hispanohablante in el mundo, e al mismo tempore, le major population indigena de America. Le sede del poder del Federation e capital del pais ay el Ciudad de Mexico, situado en el mass parve, sed secunde entitate federative mas populado, le districto federal. El presidente ay Enrique Peña Nieto.
El Cardoso de la Sierra es un municipalitate que se trova in le provincia de Guadalajara, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.
Algunas dominaciones religiosas reconocen los matrimonios sólo dentro de la misma fe. De las principales religiones del mundo, sólo el Islam prohíbe el matrimonio de las niñas nacidas de un padre devoto con un hombre que no pertenece a esa religión. En otras palabras, el Islam prohíbe el matrimonio de las jóvenes musulmanas con hombres no musulmanes,[104]​ y el castigo religioso para los que se casan fuera de esta es la muerte.[105]​ Esta es una de las motivaciones de los matrimonios arreglados en las poblaciones minoritarias islámicas en Europa.[106]​[107]​
Diseñado por el arquitecto Oscar Niemeyer con la ayuda del ingeniero estructural Bruno Contarini, es una de las últimas obras realizadas por Niemeyer a sus 100 años. El Museo de Arte Contemporáneo de Niterói tiene 16 metros de alto y su cúpula un diámetro de 50 metros, con tres pisos. Proyecta sobre el mirador de Boa Viagem ("Buen Viaje") una superficie de 817 metros cuadrados que rodea la base cilíndrica "como una flor", en palabras de Niemeyer.
La Biblia de Gutenberg nun foi a cencielles el primer llibru impresu, sinón que, amás, foi'l más perfectu. La so imaxe nun difier n'absolutu d'un manuscritu. El mimu, el detalle y el cuidu con que foi fechu, namá'l so inventor pudo otorgá-ylo.
La sierra e Greus es una sierra d'España, pretenecienti al Sistema Central, assitiá entri las províncias d'Ávila, Caçris, Madrí i Toleu. La su máisima artitú s'alcuentra ena província d'Ávila, ena Plaza del Moro Almanzor, a 2.592 m. Greus es la prencipal sierra el Sistema Central i está hormá pol cincu vallis fluvialis: Artu Tormis, Artu Alberchi, Tiétal Oriental, Tiétal Ociental i La Vera, i Valli el Ambrós.
Ls purmeiros eimigrantes japoneses que se çtinórun la Amazónia saíran de l Porto de Kobe, ne l Japon, ne l die 24 de júlio de 1926, i solo chegórun al munecípio de Tomé-Açu, ne l die 22 de setembre de l mesmo anho, cun paradas ne l Riu de Janeiro i Belén.
Fuentes de Magaña es un puevlo de la komarka de Tierras Altas, en la Provinsia de Soria en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 75 avitants i una ekstension de 11,22 km² (2015).
Una reforma constitucional implica cambeos puntuales a determinaos artículos d'una constitución vixente, utilizando los mecanismos previstos nella pa la so reforma, ente que un procesu constituyente supon ellaborar una nueva constitución, una constitución ex novo. Sicasí,hai paises como Venezuela, qu'el 23/01/1961, al entrar na etapa DEMOCRÁTICA, aprobó una CONSTITUCIÓN NACIONAL,onde se contempló como preséu de cambéu de la CONSTITUCIÓN, la ENMIENDA (Art. 245) y la REFORMA XENERAL (Art.246),esta postrera pa xenerar esos cambeos buscaos nun PROCESU CONSTITUYENTE, que ye más que tou preséu del populismu, vía escontra los réximes TOTALITARIOS.Bonu, ye destacar,qu'en 1999 el populismu del TC Hugo Chávez, abruptamente convocó una Asamblea Nacional Constituyente, contrariando la vixente CONSTITUCIÓN del 61, amparáu en "SENTENCIA" de la Corte Suprema de Xusticia, tomada por presión del Poder Executivu y de grupos políticos violentos (Art.120,CN 61, que-y niega tal eficiencies a los actos llograos con presión),contrariando dicha CONSTITUCIÓN que contenía los MECANISMOS aparentes, pa tales reformes xenerales.Esi procesu constituyente, dio-y un matiz similar a la instaurada en FRANCIA a finales del Sieglu XVIII,p'arbitrariamente intervenir en Venezuela, primeramente a los poderes LEXISLATIVO y XUDICIAL, dexando a un llau la vixente CONSTITUCIÓN del 61, qu'entá nun fuera revocada.Tal cambeos foi afaese un "TRAXE A LA SO MIDIDA", pero no importante tien enforma ("Corte y pega") de la CONSTITUCIÓN del 61, con agregaos de delles palabres pa dar la sensación de cambéu y de norma nueva. Cola CONSTITUCIÓN "CHAVISTA", caltiense anguaño (2017) un conflictu d'opiniones que van dende cuestionar la so formalidá, hasta resta-y LLEXITIMIDÁ,al puntu que con bonos razonamientos constitucionales niégase la so vixencia, sosteniéndose que la CONSTITUCIÓN del 61, ye la vixente.
L Terceiro Período Antermediairo fui un período de la stória de l Antigo Eigito antre 1080 i 650 a.C., abrangendo ls XXI, XXII, XXIII, XIV i XV dinasties. Este período ye caratelizado pula ascendéncia de las tribos líbias, subretodo la de ls Meshwesh e de ls Libu. Ls Meshwesh chegórun al poder an 945 a.C., cun la coroaçon de Shoshenq I.
Hodie Jennifer Thanisch habita in li circumitá de Lewes, Comtatu Sussex in Anglia. Ella es maritat e have du adult infantes. Thanisch labora quam instructora de religion in un elementari scole in Anglia.
In 1982 illo esseva addite al Registro National del Locos Historic. Illo es ponite trans Route D del Districto Historic de Garrison Grist Mill.
Marty había tenido el permiso del Maestro Yang para ir a buscar a Ally y dejó a Buttons en la Casa Eon, Buttons entonces se propone practicar con el Maestro Yang para ser tan hábil como Marty y que no lo deje atrás. Marty había llegado muy rápido a la torre y entró como si nada. Pero a Ally le habían borrado la memoria y no se acordaba de nada. Cuando Marty llega a un piso y se encuentra con un gran robot que no puede destruir.
Con le disveloppamento de retes private e le menacia del exhaustion de adresses IPv4, un gruppo de spatios de adresses private ha essite reservate per RFC 1918. Iste adresses private pote esser usate per omne persona intra un rete private. Illos es sovente usate con traductores de adresses de rete pro connecter al Internet public global.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Apaxco de Ocampo es una viya del Estado de Meksiko i kavesera de Apaxco. Tiene una povlasion de 13.836 moradores.
La colección de pintura paraguaya cuenta con obras de artistas del siglo XIX como Saturio Ríos, Aurelio García, W:S: Scheler. Entre los artistas del siglo XX sobresalen Andrés Campos Cervera, Pablo Alborno, Juan Samudio, Héctor Da Ponte, Miguel Acevedo, Modesto Delgado Rodas, Roberto Holden, Jaime Bestard, Fabiola Adam, Ofelia Echagüe Vera, Laura Márquez, Olga Blinder, Edith Jiménez, Carlos Colombino .
El su longol es de 14'4 km ena su parti mas estrechina, entri Punta de Oliveros (España) i Punta Cires (Marruecus), i la su prohundiá vária entri unus 280 m nel Umbral de Camarinal hata algu menus de 1000 m a la artura la baia d'Algeciras. En pocos lugaris el mundu dessistin tantus contrastis socialis nuna destáncia tan corta. La parti española está protegia pol Parqui Natural del Estrecho.
L uso de l termo Eiluminismo na forma singular justifica-se, assi i todo, dadas ciertas tendéncias gerales quemuns a todos ls eiluminismos, nomeadamente, la énfase nas eideias de progresso i perfetibilidade houmana, assi cumo la defesa de l coincimiento racional cumo meio para la superaçon de preconceitos i eideologies tradecionales.
Cun sa fine de sos giuigados, a pustis de su 1420, su sistema de sas curadorìas beniant abandonadu in logu de cussu feudale, ma manna parte de sas regiones chi ispartzint s'isula in die de oe, ndi mantennent sos nomenes.
Datu Montawal el ika sais clase de municipalidad na provincia de Maguindanao, Filipinas. Tiene este zona de 461.1 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 31,265 personas. El designada codigo postal 9610.
Enel anyo 1899, un fuego desbrocho esta djoya arkitekturala, la kuala se transformo dientro de muy kurto tiempo en ruinas. Los unikos restos del kal ke superaron el fuego fueron las dos paredes laterales orientadas del Nord al Sud i una puerta en una de estas paredes, ke a la vista sirvia a las mujeres para entrar a la azara. La frágua fue restaurada i oy en diya es konosida komo la "Iglesia de Corpus Christi de Segovia - Antigua Sinagoga". Desde el punto de vista arkitektural, este kal se parese muncho a la Esnoga Santa Maria la Blanka de la sivdad de Toledo. El kal a tenido dos restorasiones, una en 1902 i las mas resiente enel anyo 2004.
Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza
Durante y después de la Segunda Guerra Mundial, el artículo 58 se utilizó para encarcelar a algunos de los prisioneros de guerra soviéticos devueltos sobre la base de que su captura y detención por las Potencias del Eje durante la guerra era una prueba de que no luchaban hasta la muerte y eran por lo tanto antisoviéticos.
Fue reconocido con el premio Jugador Revelación de la ACB de la temporada 2011 obteniendo la máxima puntuación posible y venciendo a jugadores como Nikola Mirotic (Real Madrid) o Xavi Rabaseda, su compañero en el Baloncesto Fuenlabrada.[1]​
Le taekwondo (태권도; 跆拳道; in le alphabeto phonetic international: [tʰɛk͈wʌndo]), tamben scribite Tae Kwon Do o Taekwon-Do, es un arte martial e sport de combatto con su origine in Corea. Illo es multo cognoscite e popular pro le spectaculo de su technicas de pede, e actualmente illo es un del artes martial le plus popular del mundo, con milliones de practicantes in tote le mundo.
Dos urbaniçacionis emeritensis compartin el embalsi e Proserpina (Urbaniçación Proserpina i Cuartu l’Albuera), queandu deseparás pola presa romana.
Mención especial merece el Carnaval de Artigas, el cual destaca por sobre otros carnavales del Uruguay, debido al vinculo con el Samba Brasileño, contagiándose de su ritmo, color y diversión. Entre 20 a 30 mil personas concurren a presenciarlo cada año, siendo el pilar en atracción turística del departamento.
Ana Teresa Parra Sanojo warmi, Teresa de la Parra (* Paris, 1889 mara 5 uru Taypi sata phaxsin yuritayna - Madrid, 1936 mara 23 uru Yapu apthapi phaxsin yuriwi) Winïxwila jacha marka qillqiri.
Elizabeth Bracco (5 de payares de 1957) ye una actriz estaxunidense conocida pol so papel como Marie Spatafore, esposa de Vito Spatafore, na serie The Sopranos. Nació en Bay Ridge, Brooklyn, Nueva York.
San Martín de Treveju: Assitiá nel estóricu conventu San Miguel, el eifíciu que acojerá la "Hospedería Sierra de Gata" cuenta con 4000 metrus cuairaus.
Puruándiro topa al norte del estado, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera del belediye es Puruándiro i se topa al sud kon el belediye de Guandacadareo i Angamacutiro, kolinda al norte kon el belediye de José Sixto Verduzco, al oeste kolinda kon el belediye de Angamacutiro, al este kon el estado de Guanajuato.
En 1669 se convirtió en el primer italiano miembro de la Royal Society. También en 1669 realizó su histórico estudio embriológico, el primero en su clase, sobre la estructura y el desarrollo del gusano de seda. Agobiado por la envidia de muchos de sus colegas, en 1684 su casa en Bolonia fue incendiada; en compensación, el papa Inocencio XII le nombró su médico personal y lo acogió en Roma con todos los honores.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Bacalar es un belediye del Estado de Quintana Roo. La kavesera es la sivdad de Bacalar.
Un españíu fizo tremar el fayéu. El ñarbatu esnaló lloñe. L'esguil espaeció nel ñeru. Hebo otru españíu, y darréu otru. L'home, entós, mientres cayía coles manes abiertes, los güeyos nel infinitu y el so cuerpu remanando per tolos llaos abonda sangre, glayó una pallabra, una pallabra namás, que resonó y güei sigue resonando na biesca y en toa Asturies: «¡Llibertá!».
Ludwig Wittgenstein y Jacques Bouveresse argumentaron que'l pensamientu Freudianu esibe un tracamundiu sistemáticu ente razones y causes: los métodos de la interpretación pueden dar razones pa nuevos significaos, pero son inútiles p'atopar relaciones causales (les cualos riquen investigación esperimental). Wittgenstein dio'l siguiente exemplu: (nes sos Conversaciones con Rush Rhees): si llanzamos oxetos sobre la mesa, y damos asociaciones llibres ya interpretaciones sobre esos oxetos, vamos atopar dalgún significáu pa cada oxetu y el so llugar, pero nun vamos atopar les causes.
Cilleruelo de San Mamés es un municipalitate que se trova in le provincia de Segovia, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
Na tradición cognitiva, los procesos ensin mediar por toma de conciencia son referíos como "non conscientes". Esti términu, pon énfasis na naturaleza puramente descriptiva y empírica del fenómenu (una calificación d'a cencielles "nun ser consciente") na tradición de la investigación cognitiva.
El Club Social y Deportivo Colo-Colo (Klub Sosial i Esportivo Kolo-Kolo) es un klub esportivo chileno de la sivdad de Santiago. La entidad esportiva es fondada enel anyo 1925. En kuanto a egzitos, el ekipo kompite en la Primera Divisiyón de Chile, ganando la kompetisiyón en 29 okasiones i 10 trofeos de la Kopa Chile, syendo el klub más egzitoso en la istorya del payis. Endemas, enel anyo 1991 gana la kopa libertadores i desde antonses no kae de la prima divisiyón. El su ekipo rival más intenso es el FK Universidad de Chile kon el kualo kompite enel Klásiko del fútbol chileno (o popularmente yamado komo el Superklásiko).
Ua cumplexa rede de canales dou a la cidade l eipíteto de Beneza de l lheste. Inda hoije ls canales son ricos de tránsito i ambarcaçones, habitadas cumo ne l passado, adonde se ténen tamien numerosos mercados.
Dividivi (Caespalpinia coriaria) of watapana, ta un palo cu ta crece na Aruba, Boneiru y Korsou. E mata tabata wordo planta antes pa su peulnan cu tabata wordo exporta. E palo ta wordo considera e mata nacional di e islanan ABC (Aruba, Boneiru y Curacao (Korsou).
Navalmoral de la Mata es un monicípiu d'Estremaura, assitiau ena província de Caçris, huendu la trecel ciá mas puebrá la província. Es la capital la comarca de Campo Añuelo. Tien 17.309 abitantis.
El rebelión na Libya de 2011 se refiere a un serie de enfrentamientos ocurridos na ese país a partir de febrero de 2011 entre el gobierno de Muamar el Gadafi y sus maga opositores, na el contexto de las protestas en el mundo árabe en 2011. Estos enfrentamientos han tenido características de un conflicto militar de gran escala, aunque se discute si corresponde simplemente a una rebelión o más bien a una guerra civil.
Los puntos acumulados dan derecho a la obtención de regalos, descuentos en productos habituales o servicios gratuitos. Para divulgarlo, las empresas editan folletos o catálogos que reparten a los usuarios informando de los regalos que pueden obtener en función de los puntos por canjear. Evidentemente, éstos son de mayor envergadura cuanto mayor es la cuantía obtenida.
Desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia Católica forma parte de la Diócesis de Abancay la cual, a su vez, pertenece a la Arquidiócesis de Cusco.[2]​
El conoto verde, filomena verde o cacique verde (Psarocolius viridis), ye una especie d'ave paseriforme de la familia de les ictéridos, que s'atopa en América del Sur.
La xinebra llamada Plymouth debía la so peculiaridá a la adición de ácidu sulfúrico, según la enciclopedia Espasa. Plymouth ye una localidá inglesa na que la familia Coates instaló una destilería en 1793 nun ex conventu de dominicos, onde tiempu tras s'agospiaron los padres pelegrinos antes d'entamar el so épicu viaxe nel Mayflower. Tres una sentencia de 1880, Plymouth convirtióse nuna denominación comercial de la que ye propietaria esta familia. Resulta a cencielles una xinebra seco. “Cork” ye una xinebra seco de proveniencia irlandesa. La “Bombay Saphire” presentar en color azul zafiro hembra y nel so etiquetáu alvierte que, anque otres xinebres namá tán arumaes con trés o cuatro producto, ésta ta arumada, amás de con nebrinas, con almendras, corteza de llimón, regaliza, raigañu de lliriu de Florencia — que la so esencia ye llamada dacuando “orris”—, raigañu d'anxélica, cilantro, corteza de casia y granos de paraísu, tamién llamaos granes de melegueta; esto ye, la grana del Amomum melegueta Roskoe = Aframomum melegueta (Roskoe) K. Schum, que xeneralmente s'usa en forma d'esencia. Anque se presenta como “London gin”, nun ye realmente bien ensuga n'arume y sabor. Pa resaltar qu'una xinebra ye pocu arumosa suélse-y añedir l'axetivu “dry” o “extra dry”, seca, que nesti casu referir a secañu n'arumes sobreañadidos al sabor de les nebrinas.
Ma sa “torrada discogràfica” sua bera l’amus cun “Identidade” in su 1999, un’album de tributu chi aunit artistas comente a Manu Chao (in A Tulawin), a Dan Ar Braz colende·nche dae Maxime Le Forestier o Karen Mathesom (in A Vava Inouva 2), ma fintzas Zebda, Gilles Servat, Geoffrey Oryema e sa ONB (Orchestre National de Barbès). Idir nche faghet artziare a subra de su palcu cun issu, totu sos artistas chi sustenet un’abertura culturale e mescamente su reconnoschimentu de sas raighinas ètnicas de cadaunu. In su mese de nadale, pro sos duos seros organizados in su Olympia, los torrat a invitare totus e sos prus aclamados sunt istados Frédéric Galliano, su chitarrista Thierry Robin e sa ONB.
Félix Samuel Rodríguez de la Fuente (Poza de la Sal, Burgus, 14 de marzu de 1928-Shaktoolik, Alaska, Estaus Uñius, 14 de marzu de 1980) jue un naturalista y divulgaol español, defensol de la naturaleza. Jidu abondus documentalis pa la aradiu y telivisión, bien conocía la serii El hombre y la Tierra (1974-1980). Se jidu meicu por la Universiá de Valladolid peru tenía querencia por la biología, amás de la cetrería y la etología, ondi convivió con los lobus.
El procesu consiste de tres instancies de participación ciudadana. Los ciudadanos van apurrir les sos idees y valores al traviés d'una consulta web o un alcuentru local autu-convocáu, pa depués pasar a un alcuentru provincial y finalmente a unu rexonal, que van dar orixe a un documentu denomináu "Bases ciudadanes pa la nueva Constitución" el cual sera el sustentu de la nueva constitución.
El estado de Morelos konta kon una grande diversidad kulturala en toda la entidad. Los chinelos zon parte del folklore del estado, una komparsa ke anda por las kalejas de los kazales, ombres vestidos de atuendos multikoloridos ke asemejan a los konkostadores espanyoles.
Le tractamento pharmacologic de prime linea son le medicamentos antipsychotic, que fundamentalmente actua supprimente le activitate del dopamina. Le doses del antipsychoticos empleate son generalmente plus basse que in le prime decades de su uso. Le psychotherapia e le rehabilitation professional e social son anque importante. In casos plus grave, ubi il ha risco por le patiente ipse e por alteres circum ille, il pote esser indicate un hospitalisation involuntari, ben que le sojorno hospitalari es minus frequente e dum periodos plus curte que in tempores passate.
Esses mobles dan al sous outelizadores quemudidades specíficas que les facelítan las atebidades de l die a die, cumo quemer, drumir, çcansar, lher, antre outras. Tamien puode tener ua funçon simbólica ó relegiosa.
El nombre «orejón» se topo kon frekuensia en las krónikas de Amerika. El nombre ke se refiere al estado de Estados Unidos «Oregon» viene de la kronika Relación de la Alta y Baja California (1598), del novohispano Rodrigo Montezuma, y aze referensia al rio ke oy se yama Kolumbia. Esta KróniKa de Rodrigo Montezuma es la primera referenSia topográfica I linguístika respekto al nombre «Oregón».
A pesar de que hay estudiosos como Escamilla proponen "Teutontlalpan", es más natural que los nahuatlahtos se refieran a Alemania por el mismo nombre que lo hacemos en español, por lo que para alemán yo sugeriría alemantlācatl, alemaniatlācatl o alemaniachāneh en vez de alemantēcatl ya que no está basado en un topónimo nahua; pero si quieres usar la propuesta de Escamilla Teutontlālpan el gentilicio sería teutontlālpanēcatl o teutontlācatl.--Ricardo 19:29 20 Nāuh 2011 (UTC)
Uxando łe precipitasion e 'l evapotraspirasion el climatołogo merican C. W. Thornthwaite el ga ideà un modo pa' clasifegare el clima drio el biłancio de'l acua a'l teren.
Gutenberg, nel so llabor d'imprentador, creó'l so famosu incunable Catholicon, de Juan Balbu de Janna. Pocos años dempués, imprimió fueyes por dambes cares y calendarios pal añu 1448. Amás, al pie del so amigu Fust editaron dellos llibrinos y buldes d'indulxencia y en particular, aquel monumentu de la imprenta primitiva, la Biblia de les 42 llinies, en dos tomos de doble foliu, de 324 y 319 páxines respectivamente, con espacios en blancu pa dempués pintar a mano les lletres capitulares, les alegoríes y viñetes qu'ilustraríen coloridamente caúna de les páxines de la Biblia.
Mangashina ta un luga of espacio unda bo ta deposita producto di bienes. Nan ta uz'e pa fabricado, importado, exportado, negoshante, transportista, cliente etc. Hopi biaha esakinan ta parti den localidad. Nan ta administra e productonan na unda e ta keda y cantidad.
En 1896, enfermó probablemente de poliomielitis, lo que provocó el parálisis de sus miembros inferiores. Cuando el revolucion estallo ese mismo año, las maga autoridades españolas, sospechando que él estaba implicado de alguna manera na los disturbios, lo arrestaron. Sin embargo, resultó evidente debido a su enfermedad que los españoles habían incurrido en una equivocación. Lo liberaron y fue enviado al hospital de San Juan de Dios.
Efron protagonizó nuna serie d'anuncios, xuntu a Kristen Bell y Sean Combs, promocionáu los MTV Movie Awards 2010 y el anfitrión, Aziz Ansari. En 2009, Efron robló pa interpretar el personaxe principal na película Charlie St. Cloud. La película foi estrenada'l 30 de xunetu de 2010.
Recuerdos de niñez y mocedad (1908) es una obra autobiográfica. En ella el autor vasco reflexiona sobre los primeros años de su vida en Bilbao.
Meleti ye ũa quemuna eitaliana de la region de la Lombardie, porbíncia de Lodi, cun cerca de 470 habitantes. Stende-se por ũa ária de 7,4 Km², tenendo ũa densidade populacional de 63 hab/Km².
En enhenieria se llama presa u represa a un muru hormau con lanchas, ormigón u material suertu, que normalmenti se costruyi nuna afechá u defilaeru sobri un riu, regatu u canal cola finaliá e retenel áugua (pal su posteriol aprovechamientu en abastecimientu u reguediu, pa eleval el su nivel con el ohetivu e defiala a canalizacionis de riegu, u pala proución d´enerhia mecánica al trashormal la enerhia potencial el áugua retenia, en enerhia cinética, i ésta nuevamenti en mecánica al movel la huerça el áugua un elementu móvil). La enerhia mecánica puei aprovechalsi diretamenti, cumu enus antigus molinus, u e horma endireta pa proucil enerhia elétrica, cumu se hazi enas centralis idruelétricas.
Nel censu de 2000 la población total yera de 876.156 habitantes, un 75% aprosimao del total del estáu. La Ciudá y Condáu de Honolulu alministra, amás del conceyu, tola isla de Oahu y les Islles de Sotaventu, sacante'l atolón Midway.
Le Homilies d'Organyà es un del documentos literari plus antique scripte in lingua catalan que data del seculo XIII e principe del XIII e illo es un fragmento de un sermon destinate al predication del evangelio, considerate le plus antique de tote le scriptos in qualcunque del linguas del Peninsula Iberic. Illo esseva discuperite in le rectoria de Organyà in 1904.
El club se formó el 5 de marzo de 1898, cuando Sutton Gremio Rovers FC y Sutton Asociación F.C. (Antes Sutton St Barnabas FC) acordaron fusionarse durante una reunión en el Hotel Robin Hood.
On distinte literatura fictional e non-fictional. Li literaturo fictional es por li divertissement e li representation artistic e de bellitá de li lingue (pro to belletristica, ex lat. bell lettres). Li literatura non-fictional es functional e de caráctere informativ.
A partir de 1950, il deveniva inevitabile separar le areas rural e urban mesmo intra le limites del citate, perque, per exemplo, le grande areas de natura circum Kurina habeva essite declarate un "citate" in 1948. A partir de 1965, solmente le "localitates non administrative" es contate, independentemente del frontieras municipal e de contato. In 1971, "citate" esseva abolite como typo de municipalitate.
EL ciudad español del Zaragoza es el capital del Comunitad Autonoma del Aragón y del provincia de Zaragoza. Es la 5ª ciudad española en población y mas o menos de las 10 maga primera en lo que a economia se refiere. Su nombre actual procede de su antiguo topónimo romano, Caesar Augusta a través del árabe Saraqosta. Está a orillas de los ríos Ebro, Huerva, Gállego y del canal Imperial de Aragón, en el centro de un gran valle con gran variedad de paisajes, desde desiertos, Las Bardenas, Los Monegros, a bosques densos, prados, montaña, etc.
Cerdeña (Sardegna, en italianu; Sardigna o Sardinna, en sardu; Sardenya en catalán) es una isla i una región italiana nel centru el Mari Mediterráneu ociental, assitiá entri Córcega al norti, la península italiana al esti, Túnis al sul, i las Islas Balearis al oesti.
Fidel Alejandro Castro Ruz ( audio), nàschidu su 13 de austu de su 1926 - 25 november 2016, fiat unu politicu cubanu, abarradu in su podere dae su 1961 a su 2011, addaghi l'est intradu in parte frade suo prus minore Raul pro resones de salude. Politigamente unu marxista-leninista, suta de s'amministradura sua sa Repùbriga de Cuba si fiat fata una ditadura comunista in ue peruna oponidura fiat autorizada, e custa situassione sighit galu oe ch'in su podere b'est frade suo. Suta de su gubernu totalidàriu de Fidel Castro, mizas e mizas de oponidores sunt istados pessighidos, torturados e ochidos.
In le insula breton de Saint-Rémy, que servi de metaphora geographic, un gruppo de infantes inter 7 e 14 annos de etate, proveniente de stratos sociocultural multo differente, desde le filio de un agricultor o de un obrero usque al filio de un parve burgese, vive clandestinamente un existentia autonome. Durante le nocte, quando totes les crede addormite, illes fugi de casa pro introducer se e robar in casas, villas e proprietates. Illes roba pro joco, pro defia, pro diversion; le butino es pro illes minus importante que le excitation provocate per le robamento.
El 5 de diciembre de 1940, el Thor entró en combate contra el crucero auxiliar británico Carnarvon Castle (20.122 TRB, 8 cañones de 15,2 cm), al mando de Henry Noel Marryat Hardy. También en este caso pudo el Thor dañarlo y escapar.
Su infancia no ay fácil: Si Alfred y si Patricia se separado ya cuando ela tiene 3 años y desde pequeña sintió el rechazo de la sociedad debido a su mestizaje. Tras el divorcio, si Patricia se queda con Mariah, y su hermano Morgan, quien sufría de epilepsia. Básicamente, Mariah pasó su niñez como una nómada, viviendo de casa en casa con la radio como su única niñera.
El fiume piasè grande xe el Zanbesi, al confin co lo Zanbia a nord. L’acua del fiume alimenta la diga de Kariba, e forma le cascate Vitoria. Altro fiume inportante el xe el Limpopo, al confin co el Sudafrica a sud.
Mientras el Senado Romano debatía el mejor kurso de aksion, los kartajineses aksedieron rapidamente a enviar una guarnision a Mesena. La guarnision fue aseptada en la siudad i una flota kartajinesa atrako en el puerto de la siudad. Sin embargo, poko despues empezaron a negosiar kon Hiero; los mamertinos, alarmados, enviaron otra embajada a Roma pidiendo ke ekspulsasen a los kartajineses.
Por el estado kruza la Serralada Madre del Sud, una de las katenas muntanyosas ke atraviesan del sud de Michoacán azta Chiapas, pasando por el estado de Guerrero.
El kontenido en minerales es muy chiko. Los mas frekuentes son kalsio, kobre, ferro, magnesio, manganeso, zink, fosforo i potasio. Estan presentes tambien alrededor de la mitad de los aminoasidos egzistentes, asidos organikos (asido asetiko, acido sitriko, entre otros) i vitaminas del komplejo B, vitamina C, D y E. La myél tiene una variedad konsiderable de antioksidantes (flavonoides i fenoles).
Yo acepto eliminar los macrones, que el padre Corochi proponía, eso complica mucho la escrituración del náhuatl; yo me he acstumbrado un poco a poner macrones y se me olvida su correcta aplicación, pero es muy complicado definir donde se alarga la vocal. Hagamos del náhuatl una forma sencilla de expresión más no un verdadero laberinto. Todos los escritos en náhuatl que he encontado no usan los macrones, de hecho algunos dialectos que se hablan hoy en día sustituyen los macrones para facilitar el aprendizaje de la escrituración en los niños y adultos.
Anguilla o Anguila ye una islla perteneciente al Territoriu Británicu d'Ultramar nes Antilles menores. Ye la mayor islla del archipiélagu de les islles Leeward. Nesta islla allúgase la capital, The Valley.
Su catálogo vocal incluye óperas, misas, comedias musicales y unas cincuenta canciones. Su obra eludió las grandes estructuras formales y la elocuencia sinfónica a excepción de la única obra para gran orquesta que llegó a escribir, "Escenas argentinas" que se estrenó en 1922 en el Teatro Colón con la Filarmónica de Viena.
A iste fluvio normalmente se identifica le Nahr Barada (بردى), que nasce in le montanias del Anti-Libano, al nord west de Damasco. Depois de transversar le montanias, sorti de un gorga (fauce o stricto) que se trova justo al west de iste citate, cursa le parte septentrional de illo e se ramifica in varie directiones, rigante un amplie zona ante de perder se in le meremmas que se trova al est de Damasco. Su aquas, usate pro irrigar campos e verdieros per medio de canales e conductos, crea un extense oasis de exuberante vegetation. Ben se pote dicer que Damasco debe su existentia al Barada. Per multe tempore illo ha proviste le aqua pro le cisternas, fontes e banios del citate, per lo que le scriptores classic lo appellava le "fluvio auree" (Chrysorrhoas). Assi que le elevate opinion de Naaman super iste fluvio pare esser ben fundate.
La localidat de La Puebla de Sant Miguel ye situata a 1.000 metros d'altaria dencima de lo ran de la mar, a una distancia de 121,9 km de la ciudat de Valencia, la capital de la suya provincia y de lo País Valencián.
Muita cuntrobérsia ten sido albantada al redror de las armas oureginales que Colombo tenerie ousado antes de Júnio de 1493. L storiador Manuel de la Silba Rosa pretende tener resolbido este enigma an 2006, al ancuntrar ua Probison Rial cula assinatura de ls Reis Católicos.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Texcaltitlán es un belediye del Estado de Meksiko. La kavesera es la sivdad de Texcaltitlán.
Conforme al secunde lege de movimento de Newton, acceleration es semper le resultato de fortia que age al corpore. Le acceleration pro gravitation de corpore cadente juxta le superficie del terra es a circa 9.81 m/s2.
Anque dellos autores, ente ellos Cerrón Palomino, espresaron duldes sobre'l parentescu ente'l hibito y el cholón les llistes de palabres esistentes amuesen un claru parentescu, el fechu de qu'esistan correspondencies fonétiques regulares suxure qu'eses coincidencies deber a préstamos, de siguío reprodúcense dellos exemplos:
Turkia es ubikado en el serkano oriente de Asia, un pedazo keda en el sudeste de Evropa, la mayor sivdad se topa entre dos kontinentes, al nord topa kon la Mar Preta, al sud topa kon la mar mediterránea, Suria, Irak i Iran, al oriente kon Jerojia, Iran i Armenia, i al poniente kon Gresia i Bulgaria.
La komunita djudia egziste en la Tukia desde aze mas de 2400 anyos, principalmente en Izmir. Al prinsipio eran djudios gregos, romaniotas. Despues de la ekspulsion de los djudios por los Reyes Katolikos de Sefarad (Espanya i Portugal), los sefardim se asentaron en Turkia, por konvidasion del sultan Beyazid II. Los djudios engrandesieron i amijoraron la ekonomiya del paiz, sovre todo en los negosios. La relasion entre djudios i turkanos a sido siempre buena, komo prueva la frase: "Turko no ahárva a djidyó, i si le aharvó?"
George queda herido luego de haber sido atacado por el robot del cazarrecompensas, sin embargo, Ally logra hacerle una reparación temporal, ya que esa, era una de las tantas cualidades de Ally, y que iban a ser aprovechadas por su padrastro Von Rhymer.
La capiya ye de tipu popular, con planta rectangular cubierta con bóveda de crucería resaltada con nervios, y pintures murales qu'asemeyen enmarques arquitectónicos.
Ismaël Lô es un músicu senegalés que tuvu la su nacéncia en Dongo Buti Níhel el 30 d'Agostu e 1956. Al pocu de la su nacéncia, la familia gorvió pa Senegal, d'ondi era su pairi, vivierun ena ciá de Rufisque, cerca la capital Dacal. Ena décaa de 1970, Lô estuyó ena Escuela d'Arti e Dacal, i encetó la su carrera musical nel grupu Super Diamono. Nel añu 2002, Lô alcibi la destinción de Caballeru la Lehión d'onol francesa.
La "aridez" manifiesta, es producto de la influencia de la fría corriente oceánica de Humboldt (no común en regiones tropicales), que impide la condensación de las cálidas nubes tropicales y la lluvia resultante, funcionando como un especie de aire acondicionado que atemplada las temperaturas que corresponden a la fiereza del los rayos de un sol tropical presente. Esto genera un especie de "nubosidad" constante, producto de un vapor helado que tampoco termina por condesarse y generar lluvias importantes debido a que la tropicalidad del sol impide el descenso de las temperaturas menores a 11 °C (salvo en la costa sur, donde se manifiesta un desierto en su totalidad y por las noches desciende cercano a 8 °C). Como resultado tenemos la "nubosidad" mencionada (desde la la ciudad de Lambayeque hasta el departamento Tacna), una elevada humedad y un clima templado a ligero frío durante los meses de invierno y las mañanas de la primavera y/ó el otoño. En verano el clima se torna cálido, soleado y la humedad baja relativamente.
The Cure (Le Cura) es un banda britannic que initiava su carriera al fin del annos 1970. Su prime disco Three Imaginary Boys esseva producite in un momento musical cognoscite como Post-Punk. Su musica misce melodias pop con un stilo de Rock de sono gothic e obscur.
Viscosidá: El semin licuau debi sel ligeramenti más viscosu qu'el áugua. Pa examinal la viscosidá, se comprueba la formación de hilus en la muestra. Si la muestra es artamenti viscosa, pué debelsi a una disfunción prostática, eyaculación frecuenti o al estau psicológicu del pacienti. Esti aumentu la viscosidá no suponi una causa directa de infertilidá, únicamenti debi tenelsi en cuenta a la hora de determinal el restu de parámetrus d'un seminograma.
Al-Qaeda,o Al-Qaida (القاعده en árabe, tambien transcripte como al-Qa'idah, al-Qaeda, al-Qa'ida o al-Quaida, y translado como Le Base o Le Fundation) ay un organization terrorista que supporta activitates de extremista Islam todo del mundo. Su fundador, lider e mayor contribuidor es si Osama bin Ladin, un millonario de origen saudi. Es ya fundado en 1988 con le fin de expandir le movimiento de resistentia contra le ejerciias armate soviéticas in Afganistán al principio en un movimente pan-islamico.
Además de los mencionados, se relatan dos prodigios obrados por Jesús que suponen la alteración de las leyes de la Naturaleza: ordena a la tempestad que se calme y ésta obedece (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia) y camina sobre las aguas (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia). En los dos, se manifiesta la obediencia de las fuerzas cósmicas (el mar y el viento) a la autoridad de Jesús.
Tien el mesmu tamañu que l'abeya italiana, estremándose pol so color castañu-buxu xeneralmente escuru, con rayes de un color castañu más llixeru.
La Elésia se destaca pol patrocinal el Coru el Tabernáculu Mormón, la Univelsiá Brigham Young i pola su enfruéncia ena criación del estau federau d'Utah, con capital en Salt Lake City.
Entre Ríos se dan a conocel a primerus desti miléniu. El su primel EP es Litoral que lo espubrican en Índice Virgen. El tema omónimu es consierau una las mijoris cancionis el añu, sigún el Sí de Clarín. Se siguiria otru EP, Temporal i el vinilu Provincia, nel sellu español Elefant.
Ls eimigrantes almanes que dórun ourige la Agudo benirun por meio de l riu Jacuí, tamien de strema amportança na eirrigaçon de l'arroç, ne l'abastecimiento d'auga i pa la pesca. An Agudo, l riu recibe einúmaros afluentes: Lajeado de l Gringo (lemite natural antre Agudo i Ibarama), Arroio de l Lino Friederich, Arroio de la Kroemer, Arroio Corupá, Arroio Heintschke, Arroio Grande, Sanga de la Vuona Bista (lemite natural antre Agudo i Paraíso de l Sul), para alhá de bários outros. L Jacuí tamien delimita las debisas de Agudo antre outras cidades cumo Nuoba Palma, Dona Francisca, Restinga Seca.
El cantón de Rivière-Pilote era una división administrativa francesa, que estaba situada en el departamento de Martinica y la región de Martinica.[1]​
Juan Ramón Jiménez Mantecón suti (* Moguer, 1881 mara 23 uru Jallu qallta phaxsin yuritayna - † San Juan, 1958 mara 29 uru Llamayu phaxsin yuriwi), Ispaña jacha marka kastilla aru qillqiri.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Chalatenango (departamento) es un departamento de El Salvador, la suya kapitala es la sivdad de Chalatenango.
Posteriormente, la ciudad conoció las dominaciones bizantina y árabe, para ser conquistada en 1099 por los ejércitos cristianos que promovieron las Cruzadas, creándose el Reino de Jerusalén. Tras el desastre en los Cuernos de Hattin (1187), Saladino tomó la ciudad nuevamente ese mismo año, y, salvo el pequeño intervalo de nueva dominación cristiana entre 1228 y 1244, los cruzados no volvieron a tomar la ciudad.
Segundo la lenda, fui muorto por assaltantes acerca de la cidade de Corinto, mas uas garças, tenendo bisto l crime, bingórun nel matando sous assassinos la bicadas.
Cada cultura es diferente, por ejemplo; en países anglofonos tienen sistemas de medidas distintos a los nuestros y las conversiones se complican, pero allí viene tu aporte; en construcción manejamos pulgadas y centímetros para el diseño, dos sistemas de medidas al mismo tiempo y las matemáticas se complementan con la vida cotidiana. El ser humano tenemos la necesidad de contar, mi pregunta es ¿Por qué los hablantes nativos se expresan en español cuando hablan de cantidades y no en su viejo sistema vigésimal en lengua propia?. Para Wikipedia es necesario aclarar esto, no somos promotores de novedades y no podemos insidir en fuente primaria por políticas de esta enciclopedia, pero en el caso de las lenguas indígenas debemos actuar de manera diferente porque hay menores recursos impresos y la aceptación de nuevos recursos es por mejorar el proyecto, para que podamos darte crédito de ello debes publicarlo en un libro o en un medio informático como internet donde tu seas el autor, esa es tu tarea. Yo no me responsabilizo de ello porque no son mis ideas solo puedo apoyarte y eso es lo que haré.--Marrovi 17:08 11 Nāuh 2011 (UTC)
Tras el derrocamiento de Benito Mussolini en julio de 1943, el territorio de la Albania Italiana que hasta entonces era ocupado por tropas del Regio Esercito, fue invadido por fuerzas de la Wehrmacht que instalaron allí en septiembre de 1943 un régimen de ocupación y obtuvieron el apoyo de nacionalistas albaneses; tal situación creó un ambiente propicio para que los mandos militares alemanes aceptaran la idea de fundar una unidad militar compuesta por albaneses que luchara al lado de las Waffen SS en los Balcanes, en contra de los partisanos yugoslavos.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Tehuantepec es un belediye del Estado de Oaxaca. Tiene una povlasion de avitantes.
Es típico también de la Gastronomía de Galicia, sirviéndose preferentemente como Tapa, sobre todo en la ciudad Española de Santiago de Compostela, ubicada en la Comunidad Autónoma de Galicia.
En djeneral, los lonsos komen de todo, ama djeneralmente frutas, raises i ainda karne i pishkado. Ma el lonso polar, deke no se topa otra koza en su medio naturalo, kome muncho pishkado i otros animales de la mar; es konsiderado el depredador dela tierra mas grande.
El municipio de Ruth C Rural se encuentra ubicado en las coordenadas 36°38′50″N 93°20′40″O. Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos, el municipio tiene una superficie total de 10.58 km², de la cual 7,26 km² corresponden a tierra firme y (31,32 %) 3,31 km² es agua.[3]​
Matrimonios no consanguíneos endogámicos limitan el número de parejas potenciales disponibles, sobre todo cuando el tamaño de la población para la religión o casta o grupo es pequeño; una limitada cantidad de parejas potenciales alienta el arreglo de matrimonios cuasi-organizados.[76]​[77]​
Un punto antressante para bejitaçon ye l Morro Gaúcho, cuja altura se aprossima de ls 600 metros, sendo custantemente outelizado pa la prática de l Bo Libre, i que permite ua bison panorámica de l Bal de l Taquari, specialmente ls munecípios bezinos de Colinas, Streilha i Lajeado.
No creo que sugieras volver a los ideogramas y pictogramas como medio preferente a la escritura o al mismo nivel. Eso sería lícito pero no en esta página. Del mismo modo que yo no he pretendido hacer una gramática del náhuatl sino descifrar los códigos que sirven para entender el significado de las palabras que vayan a integrar el cuerpo de neologismos náhuas.
Sos rios 'e sa Campania no sunt longos meda, e tenent un'andamentu onduladu. Guasi totus si betant in su mare Tirrenu. Sos pius importantes sunt su Volturno, su Sele, su Calore e su Tanagro.
Masque esta cargada de simbolismos, la cumbre, de tres días, celebrada en medio de emotivas manifestaciones populares, puede derivar en cruciales acuerdos de cooperación económica que pueda servir de punto de partida hacia la distensión del clima político en la región, avivado por el manifiesto potencial nuclear de Pyongyang.
L'anscriçon dun aluno nua léngua materna baseia-se percipalmente na raça. Por eisemplo, todos ls chineses singapurenses son ansinados an mandarin mesmo anque de la léngua falada an sue casa nun ser essa necessariamente. La rezon para daprendíren mandarin ye la de solo esta ser la léngua chinesa oufecial an Singapura i nun outro dialeto. Ye tamien la lengua franca antre todos ls dialetos chineses i la léngua quemun falada antre la quemunidade ne l paíç.
Barugo el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Leyte, Filipinas. Tiene este zona de 84.62 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 30,092 personas. El designada codigo postal 6519.
Le seis mapeyé es un typo de musica de Puerto Rico. Es interpretate in tono menor e usa el decime spinella por su versation con dece versos octosyllabe. Su rima consonante es characterisate per que le syllabas debe ser equal post le ultime vocal accentuate.
En la medida en que el choque entre monárquicos y republicanos se agudizaba, optó por el parlamentarismo, transformándose en uno de sus mayores defensores. Poco tiempo antes de la proclamación de la república, fue consejero de estado y luego presidente de la provincia de Río Grande del Sur.
Lo de yitl es una forma de hacer palabras (nitl, sujeto; quitl, objeto) que he visto en otras lenguas y que me gusta. No intentes sacar sujeto de sujetar y objeto de objetar (es un consejo).
Los persismos antigos u medievals transmesos por lo griego pueden formar cadenas complexas que implican a lo latín u a las luengas romances.
Ermita de Ama Shantalen, La ermita es del sigru XIV, anque nel su interiol s’án alcuentrau restus alqueolóhicus dun tempru romanu del sigru I y duna necrópolis indíhena mas antigua. Ena autualia acohi un museu alqueolóhicu.
Los orígenes de la compañía de San Pablo están vinculados a la ciudad de Milán y con la realidad italiana de los primero años del siglo XX. En 1925 el papa Pío XI confió a esta comunidad la gestión administrativa del Osservatore Romano y esto determino que la nueva experiencia apostólica fuera conocida más allá de las fronteras del país de origen. Los primeros paulinos se destacaron por un empeño de carácter social. Crearon escuelas profesionales, organizaron los círculos juveniles, promovieron la creación de bibliotecas, comedores populares y casas de asistencia para madres solteras. En un contexto histórico colocado entre las dos guerras mundiales y en una situación de carencia y necesidad la obra de la compañía conquisto el interés de la sociedad y se convirtió en un puente de unión entre creyentes y ateos.[4]​
Licuefazión: Pa evalual una muestra de semin esta debi estal licuá. Estu se consigui gracias a una sustancia liberá en el eyaculau denominá fibrinolisina. Estu ocurri aproximadamenti a los 20 minutus e la eyaculación si la muestra está a temperatura ambienti. Si la licuefazión no se produci en esti tiempu, pué indical argún tipu de disfunción a nivel e la próstata. El eyaculau, de forma espontánea, se condensa al pocu tiempu de sel espulsau. Gracias a esa sustancia (fibrinilisina) secretá pola próstata se consigui que se licúe, peru pué dalse el casu de qu'el semin no condensi. Estu se debi a problemas e secreción e la vesícula seminal, qu'es la que contieni sustratu pa qu'el eyaculadu condensi.
Assimil es un editorial francese specialisate in methodos pro le apprentissage de linguas, fundate in 1929 per Alphonse Chérel. Le publication, le mesme anno, de L'Anglais Sans Peine [Le anglese sin peno] cognosceva immediatemente un successo considerabile, al vice que poneva le fundamentos del methodo Assimil.
Frida Kahlo, satte-satte Magdalena Carmen Frida Kahlo y Calderón (Coyoacán, 6 luglie 1907 – Coyoacán, 13 luglie 1954), ha state 'na pettrice messicane.
vadente harditemente a in le incognoscite, nos habeva habite le habilitate de luctar de natura su secrete pro ducer pictura a su puncto le plus alte de intensitate."
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.La Peseta saharaui, es la moneda de la Repuvlika Araba Saharaui Demokratika desde la sinyatura de los Akodros de Madrid en 1975.
En 1853 al crearse el municipio de Cuajinicuilapa, Punta Maldonado carecía de importancia política y comercial por lo que quedó integrada a este nuevo municipio.
Croceae Dumortier (1822) ye una tribu qu'entiende 14 xéneros y unes 608 especies: Afrocrocus, monoespecícico, y Chasmanthe, que contién tan solu trés especies, distribuyir pol suroeste de Suráfrica; Babiana qu'inclúi Antholyza ye un xéneru del sur d'África con unes 90 especies; el xéneru Crocus distribuyir por Europa, Asia, norte d'África, y cuenta con alredor de 85 especies; Dierama, con 44 especies distribuyíes dende'l trópicu de Capricornio africanu hasta Suráfrica; el xéneru monotípicu Duthieastrum tamién s'atopa nel sur d'África; según Geissorhiza que se distribúi por Sudáfica, sobremanera al suroeste de la rexón d'El Cabu, cuenta con 86 especies; Hesperantha qu'inclúi a Schizostylis tien unes 82 especies subsaḥarianas; Ixia, del sur d'África, arrexunta a unes 67 especies; Radinosiphon cuenta con dos especies, anque bien pudieren ser más, distribuyíes dende'l trópicu de Capricornio africanu hasta'l cabu de Bona Esperanza; Romulea apaez n'África, área mediterránea y archipiélagos canariu y de Socotra, y cuenta con alredor de 95 especies; Sparaxis, qu'inclúi a Synnotia, tien 15 especies de la rexón d'El Cabu; Syringodea con siete especies del sur d'África; y, finalmente, Tritonia con 30 especies distribuyíes dende'l trópicu de Capricornio hasta'l sur de Suráfrica.
E famia a bai Honolulu (Hawaii) bèk dia Barack Obama Tabatin dies aña el a Keda seka su welo i wela. Aya el a bia skol katoliko. Dia barack Obama tabatin 21 aña di edad dia su tata a muri 1982 den aksidente di outo na Kenia. Obama su mama a muri di kanser na aña 1995. Barack Obama su mama tabata un desendiente di Jefferson Davis ku tataba presidente di staten konfeshonal na Merke den tempu di Gera Sivil (1861-1865).
Bulacan el primero clase de municipalidad na provincia de Bulacan, Filipinas. Tiene este zona de 72.9 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 71,751 personas. El designada codigo postal 3017.
El 5 de abril de 1992, el presidente Alberto Fujimori disolvió el Congreso de la República del Perú justificándose en la falta de voluntad política del mismo, desatando la crisis constitucional. Consecuentemente se inició la recuperación económica mediante una drástica política de shock económico y se logró capturar a los líderes principales de los grupos terroristas, lo que redujo notablemente su accionar; sin embargo, se dio paralelamente inicio a una corrupción del Estado vía el entonces Jefe del Servicio de Inteligencia Nacional, Vladimiro Montesinos. Fujimori logra ser reelegido en 1995, y continua una política neoliberal que logra algunas mejoras macroeconómicas y sociales, pero con el costo de una recesión económica. Fujimori volvió a postularse a la presidencia en las cuestionadas elecciones del 2000 y aunque figuró según los observadores internacionales como ajustado ganador, la aparición de un video que dejó al descubierto la corrupción sistemática y el creciente descontento popular precipitaron el final de su mandato, cuando Fujimori renunció a la Presidencia desde el Japón durante una gira oficial. El Congreso eligió como Presidente interino al entonces congresista Valentín Paniagua, quien llevó a cabo las elecciones del 2001. Resultó vencedor Alejandro Toledo Manrique, quien inició una campaña internacional para extraditar a Fujimori. Sin embargo, Toledo se caracterizó por una continuación y profundización del modelo económico en vigencia, logrando un claro crecimiento económico con estabilidad social. Tras atravesar bajísimas tasas de popularidad debido a las denucias por nepotismo, fue sucedido por el ex-presidente Alan García Pérez en 2006.
Ne l Eiran, Arábia Saudita i outros países islámicos cun grande anfluéncia de la religion nas sferas gobernamentales, la anterneta sofre ua einorme presson de l stado, que tenta amplementar dibersas bezes barreiras i deficuldades pa l acesso la rede mundial, cumo bloqueio de sites de redes de relacionamientos sociales cumo Orkut i MySpace, bloqueio de sítios de noticias cumo CNN i BBC. Acesso la cuntenido eirótico tamien ye proibido.
Pardo no logró encontrar un camino a Zacatecas, pero sí estableció una buena relación con los jefes indios, construyó y estableció guarniciones en varios fuertes y localizó yacimientos de cristal, todo ello sin perder un hombre. Aun así, Pardo no ayudó a resolver el problema de los asentamientos en La Florida, ya que los fuertes estaban demasiado tierra adentro y los indios ignoraron las demandas de los pocos soldados españoles que permanecieron en ellos. Los eruditos creen que los fuertes fueron finalmente abandonados, aunque otras fuentes recogen que los nativos habrían quemado los cinco fuertes españoles establecidos por los hombres de Juan Pardo y que habrían asesinado a todos los españoles que permanecían en ellos.
Sa Universidade Estadual de Feira de Santana, jamada comunemente UEFS, est una universidade cun sa sede in Feira de Santana, in Bahia, in so Brasile.
Ye conocíu polos sos papeles como protagonista en películes como National Lampoon's Van Wilder, Harold & Kumar Go to White Castle, El bon nome, Van Wilder 2, La rebelión de Taj y Harold & Kumar Escape from Guantanamo Bay. Tamién apaeció nel filme Epic Movie, y Superman Returns como secundariu.
El departamento de Artigas fue creado por Ley el 1o. de octubre de 1884, sobre territorio que correspondía previamente al departamento de Salto; a partir de esa fecha se designa a la Villa de San Eugenio como capital, la que en el año 1915 pasa a la categoría de Ciudad, con el nombre de Artigas, capital del departamento con el mismo nombre en homenaje al Héroe Nacional Uruguayo José Gervasio Artigas. Vinculado al hecho estuvo el coronel Carlos Lecueder, primer jefe Político y de Policía de Artigas.
El 10 d'ochobre de 2009 saltó a los medios de comunicación la noticia de que l'actor debía más de 6 millones de dólares a la facienda pública estaunidense en referencia al exerciciu fiscal de 2007, según otros 350 mil dólares d'impuestos ensin pagar ente 2002 y 2004.Foi entós que denunció a quien fuera l'alministrador de los sos negocios, Samuel Levin, por emponer “escontra la ruina financiera” dempués d'una siguida mala xestión con perdes multimillonaries.L'intérprete aportunó en que nun foi hasta anguaño, dempués de despidir a Levin, que supo de “la gravedá de la so situación financiera”
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Usulután (departamento) es un departamento de El Salvador, la suya kapitala es la sivdad de Usulatán.
Messner at iscritu medas libros e, dae su 1.999 a su 2.004, est istadu membru de su Paralamentu Europeu elèghidu comente independente in sa lista de sos Birdes italianos. Est agricurtore e si cunsagrat a sa zestione de su Messner Mountain Museum, unu cumparis museale dedigadu a totu sos aspetos de su monte in su tzentru de sos Arpes, in Bortzanu, Solda, Castel Juval (in ue Messner istat dae su 1.983), Monte Rite (Cibiana di Cadore)) e su Casteddu de Brunico. Est membru onoràriu e medalla de oro de su Clube Arpesu Italianu.
Se llaman tarjetas de fidelización porque lo que busca el empresario es que el cliente, atraído por la obtención de puntos (y los regalos posteriores), consuma con mayor frecuencia los productos y servicios de su marca en detrimento de las competidoras.
El 28 de julio de 1940, el Thor combatió contra el crucero auxiliar Alcántara (22.209 TRB, 8 cañones de 15,2 cm), logrando inmovilizar a ese buque que le era superior en armamento y tamaño, y huir. En ese combate alcanzaron al Thor dos obuses enemigos, uno de los cuales no explotó. El otro lo hizo a la altura de los tubos torpederos de estribor, matando a tres marineros e hiriendo a otros, pero sin dañar gravemente al barco.
Pocos inventos tuvieron la influencia nel ser humanu como la creación de la imprenta, esi antiguu arte que, si va xuníu a una obra en llabor del tipógrafu y a la obra escrita d'un bon autor, apurre una obra d'arte completo, llista pa trescalar en guapura lliteraria y estética tipográfica al llector, el fin primeru y postreru de la imprenta.
Alkunas karakteristikas estereotipikas de Arsim son las sigintes: kalsas uzadas muy bashas (tayba), djoyas i aksesorios muy grandes, dingún respekto por las mujeres, ivrit mal avlado, uzo eksesivo de slang, i uzo de frasas en ivrit komo "lama, mi met?" ("por ké, a ken amataron?") kada vez ke son kritikados por el su komportamyento. Tambien se konose i asosia kon eshkpuir en la kaleja, afumár i poko o dingún konosimyento del uzo del kompúter.
2012 Sipilä es electet quam presidente del Centre Partise li 9-im de may 2012 con 1251 votes del delegates contra Tuomo Puumala qui recivet 872 votes.
Pou, Miguel. Félix Rodríguez de la Fuente: el hombre y su obra Barcelona: PLANETA, 1995. Edición casi agotada, en posesión de la Federación de Asociaciones de Félix Rodríguez de la Fuente.
Ena primel declinación, las primitivas telminacionis *-āi/*-āsi quearun comu -ae/-īs tras un largu projessu volución fonética i analógica: Romae, militiae, uicinae, Athenis.
Su 22 santandria, durante s'adòbiu bintu dae su Barcellona pro 5-1 contra de su Siviglia, Messi salas a cuota 253 marcaduras in su campionadu ispagnolu, superende Telmo Zarra e divenende su marcadore prus prolifico in s'istòria de sa màssima partzidura ispagnola. Tres dies A pustis, in sa vitoriosa intresferta de Champions League contra de s'APOEL, devennet su giogadore prus prolifico de s'istòria de sa màssima cumpetitzione europea, cun 74 marcaduras a s'ativu. Annotamala, in su mese de nadale s'imponet comente a mègius marcadore in s'istòria de su Derbi Barceloní, in su 5-1 contra de s'Espanyol.
Ant a sighire ispricullitos pro abberguare is reales ispoddios de is fatos. Trigadinu s'incuru de is parlamentares sardos de su tempus, chi a primìtziu no aiant pigadu posidura peruna.
ISO 3166-2:AU ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Numberoses especies de iridacees fueron utilizaes como plantes alimenticies, condimenticias, ornamentales y melecinales por distintes cultures al traviés de los sieglos. Los indios Navajo, por casu, utilizaben decocciones de la planta de Iris missouriensis Nutt. como emético. Cachos de rizomas de la mesma especie yeren utilizaos pa controlar el dolor de mueles o s'aplicaba la decocción caliente de la planta nos oyíos p'aselar la otitis. Los raigaños triaos de Iris versicolor L. aplicar nes feríes, probablemente como antisépticu y los fervinchos de los raigaños secos suministrar p'aselar cualquier dolor. En Hawaii, Sisyrinchium acre utilizar de diverses maneres. Les fueyes y el zusmiu que podía estrayese d'elles utilizábense pa dar color azul a los tatuaxes. Les fueyes, maceraes con sal, azucre y otres especies encamentar pa llimpiar y curar enfermedaes de la piel. En India, Iris ensata usábase como antihelmíntico, depurativu, diuréticu y vermífugo y, xuntu con otres especies, nel tratamientu d'afecciones venéreas. El lliriu lleopardu (Iris domestica) tien una llarga hestoria d'usu na medicina tradicional china yá que aparentemente ye bien efectiva pa controlar enfermedaes causaes por bacteries, fungos y virus, como asina tamién pa menguar la fiebre o menguar inflamaciones. Los raigaños d'esta especie collechar nel branu o la seronda y ensugábase pa usar más tarde. Otra Iridácea bien utilizada en medicina popular mientres sieglos ye l'azafrán (Crocus sativus). Los usos yeren múltiples: antiespasmódico, afrodisiacu, carminativo, expectorante, narcóticu, sedativo y estimulante, siendo na actualidá reemplazáu por medicines menos onerosas.
San Jose el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Negros Oriental, Filipinas. Tiene este zona de 54.46 kilometro cuadrado y ta loca na ika sinco distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 19,098 personas. El designada codigo postal 6202.
Urtarrilaren 20a - Sebastián de Miñano, Donostian bizitako espainiar idazle, kazetari, geografo, historialari eta politikari afrantsesatua (h. 1845).
La Republika de Panama resibe su nombre por la Muestra Sinyora dela Asupsion de Panama, ande selebrose el kabildo i se establesio la jurisdiksion de la Real Audiensia de Panama, la kuala komprendia en su totalidad el istmo de Panama. El nombre de Panama prevalesio durante la pertenensia del territorio a los virreynatos de Mueva Espanya, Peru I Mueva Granada, durante el periodo kolonial espanyol, i finalmente fue ofisializado tras la firma del Akta de Separasion de Panama de Kolombia. La etimolojia del biervo Panama es de orijen indijena, probablemente del kueva.
L'alquisición non consciente d'información alrodiu de covariaciones paez ser unu de los fundamentales y omnipresentes procesos envueltos na alquisición de conocencia (habilidaes, esperiencia) o inclusive preferencies o disposiciones de personalidá, incluyendo desordes o síntomes de desordes.
Ye integrante del Grupu Asesor de la Sociedá Civil de ONU Muyeres, del Sistema pa la Igualdá Sustantiva ente Homes y Muyeres del Distritu Federal, del Women’s Major Group, según del Comité de ONG d'América Llatina y el Caribe pa la Condición de la Muyer (CONGO CSW LAC), participo en SUMA proyectu pal impulsu de la formación de muyeres polítiques en México, creó la Rede polos derechos sexuales y reproductivos en México (ddeser) con muyeres de sindicatos, académiques, nueves, muyeres rurales ya indíxenes.
Nitl: sujeto. Viene de ni-, ti-, an-. Quitl: objeto. Viene de -c-, qu-, qui-. Ilihuiz (adverbio que significa "a tontas y a locas") viene de illi (idea) y del verbo yauh. Es "sin ideas" o las ideas se van. Objetivo: quicac (en breve te lo explico). Teleobjetivo: huehcaquicac.
Donald John Trump ([ˈdɒnəld d͡ʒɒn trʌmp]; Nueva York, 14 de juniu de 1946) es un políticu, impresariu i personaliá televisiva estadounidensi. Dendi el 20 de jeneru de 2017 es el 45.° presidenti de los Estaus Unius.
El nombri d'espurgabuei le vien por sel una crassi de garça insetívora que está cerca del ganau bovinu en cata de bichinus. Tamién se puei vel, junta otras avis comu las cigüeñas, quandu rompin las tierras conos araus i los tractoris, ya que al revolvé-la, melucas i otrus bichinus están más ala vista.
Meda abitadu su Parque de Naturaleza de Cabaiceno siat pro s'interessante ambiente de sasminas betzas siat pro sos numerosos animales chi acasàgiat.
con Bolivia: 1.047.16 km desde la boca del río Yaverija en el Acre hasta la meseta de Ancomarca, en 17ª 29‘ 57“ de latitud sur y 69º 28‘ 28“ de longitud oeste (UTM: N8031396,478; E20229373,478; Zona: 0,000; Factor escala: 4,917).
El programa fíxose famosu n'internet cuando surdió la dómina de les "animaciones flash" (nesos momentos, Animate entá llevaba'l nome de Macromedia Flax). Esta dómina surdió un "boom" nes plataformes de vídeos como YouTube o Newgrounds, nes que s'empezaron a xubir conteníu animáu con esti programa yá que nesos momentos yera de los pocos programes accesibles d'animación n'Internet. Cuando'l programa foi adquiríu por Adobe, este perdió daqué de fama yá que dexó de ser tan bono d'adquirir.
Su prome obranan teatral tabata mas tanto comedianan y obranan historico manera Henry VI,Titus Andronicus,The Merchant of Venice,Richard II y A Midsummer Night's Dream.E tragedia Romeo and Juliet tambe el a publica den e temporada di 1594-1611. Pa e ultimo añanan di e reinado di Elizabeth I Shakespeare tabata conoci caba como un poeta y dramaturgo famoso y nan a yam'e varios biaha pa actua dilanti corte di reina. Den 1602, su exito continuo a permiti Shakespeare bay Silver Street, un mercado di nivel mas halto. E tabata bibando kinan tempo cu el a skirbi algun di su tragedianan mas conoci, entre otro Hamlet, King Lear y Macbeth.
Le album Faith, esseva secundo le parametros del industria del musica de initio del annos 80, un tentativa de suicidio. Illo esseva un disco de introspection morbide e de intime abstraction, ubi cata un del cantos desperate esseva obviemente create pro destruer le fragile sensibilitate del programmatores de radio.
An 1999 fui abierta ua dupla lhinha ferrobiária eilebada (Skytrain), chamada oufecialmente BTS. La purmeira lhinha de metro subterránea de Banguecoque fui abierta al público an júlio de 2004.
Ye una planta herbal monoica con tarmos erectos y ramificaos na so mayoría, les cañes son verdes, n'ángulu obtusu o estriaes y glabres. Les fueyes son alternes, sacante les más próximes, son peciolaes de color, verde per dambos llaos , rómbicu-llanceolaes a llanceolaes, oblongues, o estrechamente llanceolaes-oblongues, enteres o dentaes, les proximales llargamente cuneaes . Con un númberu de cromosomes de 2 n = 36.
Tawakkol Karman lavorava para el djurnal Al-Thawrah kuando fondo WJWC (Marso de 2005). Endemas, apartiene a la Union de Djurnalistas de Teman. Endemas, es diputada del Konsejo de la Shura de Teman i no acheto uzar el nikab en la Konferensa de Diritos Umanos de 2004 i desde esta konferansa demanda ke las otras mujeres del payis arretar el uzo de este vistido preto.
A on a temperatura ye en graus Celsius y a presión p en Pascals. A valura d'a presión de vapor, s'obtiene solucionando ista equación ta a p.
Durante los primeros años del México independiente Punta Maldonado "El Faro" junto con Cuajinicuilapa, San Nicolás y Maldonado quedaron integradas al Estado de Puebla y este funciono como el puerto más importante de este Estado sobre las costas poblanas en el Océano Pacífico.
Estos arácnidos se mueven rápidamente, pudiendo llegar a contaminar los alimentos y causar irritación cutánea e intestinal. Prefieren el queso curado al fresco, y suelen buscar entornos cálidos y húmedos donde habitar.
En la primavera de 1962, se acordó un diálogo directo con los líderes izquierdistas aglutinados en el partido Unidad Revolucionaria Democrática (URD). Los comandantes Turcios Lima y Yon Sosa, y los miembros de la URD, Manuel Colom Argueta, Adolfo Mijangos López, y Américo Cifuentes Rivas se reunieron con el objetivo de conocer, debatir y decidir la propuesta de los comandantes guerrilleros de que la organización política URD, encabezada por sus dirigentes se incorporara a la lucha armada. Se debatió durante más de cinco horas. La respuesta de los dirigentes civiles y profesionales universitarios fue de que no se consideraba viable el camino de la revolución armada para resolver los problemas nacionales, que los componentes de la URD se encaminarían por las vías institucionales, jurídicas y cívicas para asumir el poder sin derramamiento de sangre de ningún guatemalteco.[6]​
Ingresó en Televisión Española en los primeros tiempos de la cadena, allá por el año 1965. En una primera etapa su carrera se desarrolló como guionista de programas muy variados: De la A a la Z (1972), con Manuel Criado de Val, El juego de la foca (1972), Operación torpedo (1974) ambas con José Miguel Flores, El monstruo de Sanchezstein (1977-1978) La locomotora (1979) o 003 y medio (1979-1980) estos dos últimos, programas infantiles presentados por Torrebruno.
Con la muerte de Turcios Lima y la ofensiva contrainsurgente, la desesperación cundió en el grupo y se dieron deserciones y entregas voluntarias a las autoridades. Se estima que al final de este operativo, habían muerto entre cinco mil y seis mil personas. A finales de 1968 el coronel Carlos Arana Osorio informó de manera oficial que se había neutralizado el accionar militar del PGT, las FAR y el MR-13 y se determina que la guerrilla no ha «echado raíces» entre la población civil. Por su comportamiento durante esta ofensiva, Arana Osorio fue conocido como «el Chacal de Oriente».
En junio del 2006, Divac se unió a la candidatura de Ramón Calderón durante las elecciones presidenciales del Real Madrid, a través de amistades comunes con el montenegrino Pedja Mijatovic, a la postre Director Deportivo del club. Tres meses después, Divac tomó posesión de su cargo como Coordinador de Relaciones Internacionales del Real Madrid de Baloncesto, siendo en realidad un puesto más bien simbólico, como reconoció el propio interesado: «Literalmente, yo no hago nada en el Real Madrid. Sólo sirvo como parte de la nueva imagen del club. Sólo acepté la oferta porque me lo pidió Pedja Mijatovic».[7]​ Al cabo de aproximadamente un año y medio abandonó el equipo, contrariado por lo abstracto de sus funciones, y desde el 24 de febrero de 2009 es el presidente del Comité Olímpico Serbio.[8]​
Una cosa es el gentilicio derivado del topónimo local y otra el "gentilicio de nacionalidad". Lo correcto sería decir nacional de alemania. Para "nación" yo propuse "tlahtolcayotl" y para "nacionalista" "tlahtolcatic", derivados de idioma, lengua. "Nacional" sería "tlahtolcac". Alemaniatlatolcac: nacional alemán.
A substitución lingüistica pende d'o cambio en a freqüencia d'emplego d'os usos lingüisticos pertenexients a un sistema lingüistico por os d'otro. As variables que influyen en dita substitución son muitas (cheografía, natalidat, prestichio, escuela, medios de comunicación, exercito,...), de difícil estudio y pior quantificación.
En nombre de Guerrero es en onra al insurjente del sud i prezidente de Meksiko, Vicente Guerrero. Hue adoptado el 15 de febrero del anyo 1856, para nombrar al muevo estado ke endenantes komprendía los territorios del Estado de Meksiko desde 1824, dempues de la independensia de Espanya.
Şalom, ke signifika en ebreo Paz, es un periodiko djudio kreado por el jurnalista Avram Leyon en Estambol. Desde el 29 de Oktobre del anyo 1947, Şalom se publika en turko, eksepto una pajina en ladino (djudeo-espanyol).
La lista de livros relijiozos ebreos kedó establesida definitivamente para el djudaismo enel syéklo II de la era komun, por el akódro de un grupo grande de hahamim los kualos eskaparon del atako a Yerushalayim enel anyo 70 i ke endemás tinían fondada una yeshiva en Yavne. A estos livros se les konose komo protokanónikos i konforman el Tanah. Este kanon iva sinyifikar ke alkunos livros no ivan ser akseptados, los kualos un grupo de hahamim tinían inkluido enel Kanon de Aleksandriya enel syéklo II.
El Perú Plantilla:Audio es un país situado en la parte central y occidental de Sudamérica, frente al Océano Pacífico. Limita con Ecuador y Colombia al norte, con Brasil al este, con Bolivia al sureste y con Chile al sur. Su geografía le concede una gran diversidad de recursos naturales, principalmente genéticos y minerales, así como de especies y ecosistemas, por lo que es considerado un país megadiverso.
Despues di esey e ta bai bèk Paris, unda e ta topa ku Jacques Brel. Nan dos ta bira bon amigu i Barbara lo kanta despues varios chanson di dje. Tambe e ta siña konosé despues e kantante Georges Brassens. Barbara ta duna durante e temporada aki diferente konsierto den salanan chikí. Un públiko chikí pero fiel di studiantenten, prinsipalmente for di e bario parisino di Quartier latin lo sigui'e den resto di su trayektoria.
La mayor parte de los soldados albaneses de la SS Skanderbeg que desertaron en Kosovo en 1944 participaron en la revuelta albanesa del primer trimestre de 1945, revuelta sofocada por las fuerzas comunistas yugoslavas por orden de Tito.
Gobierno Nacional, ejercido por el Presidente de la República, elegido para un período de cinco años. Para el periodo 2006-2011, se le fue encomendado el cargo a Alan García Pérez, miembro del Partido Aprista Peruano. En el Jefe de Estado reside exclusivamente la defensa nacional, llevada a cabo por las fuerzas armadas. En el mismo nivel, se encuentra el Consejo de Ministros, cuyos integrantes son nombrados por el Presidente, siendo el actual Primer Ministro, Jorge Del Castillo. Para coordinar su accionar, el Perú se halla subdividido en departamentos (24) anteriormente dirigido por la Prefecturas, hoy suprimidas.
Enrealidad no tawatin un cambio grandi den e periodo of otro. E estilo diferente di arte a bay cambia segun tempo den diferente luga den e mundo di Griego y den cualke epoca tin artista a elabora e estilo cu ta permiti e historiadonan busca e origen di obra di arte, tambe esun desplasa.
L'adopción del cristianismu nel sieglu X camudó Nóvgorod nun fuerte centru eclesiásticu. Los esfuerzos del obispu de Nóvgorod d'estender y desenvolver el cristianismu ortodoxu fueron estimaos na metá del sieglu XII, siendo qu'en los nuesos díes l'arzobispu de Nóvgorod ye una de les principales figures de la Ilesia ortodoxa rusa.
Ta existi masha poco documentonan tocante e hubentud di Shakespeare y practicamente niun tocante su educacion. Historiadonan ta kere cu Shakespeare lo a studia na King's New School na Stratford. Como yiu di un oficial publico e lo a haya lesnan gratis,pero e dudanan tocante su educacion ta hiba na preguntanan relaciona cu su trabou como autor di su obranan y hasta si el a existi di berdad.
ISO 3166-2:GI ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Hanna vive en una granja con sus abuelos y su tío con discapacidad mental cuando tiene su primer período. El inicio de su pubertad la lleva a tomar la decisión de regresar con sus madres a Montreal.
El 13 de xineru de 1952 trunfó nel GP de Interlagos y el 3 de febreru, nel GP «Quinta da Boa Vista» (dambos en Brasil). En corriendo en Irlanda el 7 de xunu con BRM, tuvo de viaxar a Italia p'apostar una competencia en Monza a otru día con Maserati. Nel tercer xiru mientres la curva de Lesmo, sufrió un grave accidente y tuvo de permanecer internáu casi cuatro meses, lo que xeneró rumores de que la so carrera llegara a un fin. N'Arxentina, pela so parte, tuvo la victoria'l 9 de marzu de 1952 del Premiu Presidente Perón y del Premiu Eva Perón el 16 de marzu. En Uruguái trunfó en dos carreres corríes nel Circuitu de Piriápolis el 23 y 30 de marzu, dambes con una Ferrari 125. Restablecíu del so accidente, ganó una engatada de monte na Vue des Alpes en Suiza y el GP Supercortemaggiore de Merano con una Alfa Romeo. Poco dempués, integrando l'equipu Maserati, superó en Monza a Ascari y Farina na postrera curva, lo que lo convirtió en subcampeón del mundu en 1953.
A través de su recorrido el visitante comprenderá lo que el granito ha significado para los habitantes del pueblo, su historia y la importancia que el granito ha tenido en La Serena con el paso de las distintas generaciones.[3]​[4]​ De esta forma el Museo del Granito logra transmitir los conocimientos sobre este material en su amplia concepción, ya que esta actividad envuelve los diversos sectores económicos, sociales y culturales de la localidad, siendo su principal seña de identidad.[5]​
Mascota de Sutton es Jenny la jirafa[4]​ Asiste a todos los partidos en casa y puede ser visto antes del saque inicial. Jenny lleva una camisa Sutton United y ha sido conocido por usar una bufanda en invierno[5]​ El 3 de octubre, Jenny participó en el 2010 Mascot Grand National en Hipódromo de Huntingdon[6]​ y terminó 5 º de 41 corredores.[7]​
Ta a una distancia de la capital, Uviéu, de 33 kilómetros. Les sos principales víes de comunicación son: AS-17, que treviesa'l conceyu d'oeste a este, l'AS-251, qu'enllaza con Samartín del Rei Aurelio y l'AS-252, que xune La Pola Llaviana con Ayer.
Moratilla de los Meleros es un municipalitate que se trova in le provincia de Guadalajara, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.
Teresita en nosotros (Bis Music, 2007), un intento de rescatar en las voces de Sara González, Silvio Rodríguez, Liuba María Hevia, Amaury Pérez y la propia Teresita, algunos de sus temas para adultos que no habían sido grabados con anterioridad.
Nacido Napoleone di Buonaparte (Nabolione o Nabulione en corso), sólo un año después de que Francia comprara la isla de Córcega a la República de Génova. Napoleone, años después, cambió su nombre por el afrancesado Napoléon Bonaparte. El registro más antiguo de este nombre aparece en un informe oficial fechado el 28 de marzo de 1796.
Gates, Terry A.; Sampson, Scott D.; Delgado de Jesús, Carlos R.; Zanno, Lindsay E.; Eberth, David; Hernandez-Rivera, René; Aguillón Martínez, Martha C.; and Kirkland, James I. (2007). "Velafrons coahuilensis, a new lambeosaurine hadrosaurid (Dinosauria: Ornithopoda) from the Late Campanian Cerro del Pueblo Formation, Coahuila, Mexico". Journal of Vertebrate Paleontology 27 (4): 917–930.
Los sos partes cimeros son de color pardu buxu, y les inferiores son ablancazaes, y presenta un patrón facial en negru y mariellu. El fondu de la cara ye mariellu claro, qu'oldea coles franxa negres que la traviesen y bordien. Presenta una franxa loral negra que s'enllarga curvándose escontra baxo al llegar a los güeyos. Tamién tien una llista qu'arrodia llateral y frontalmente la so pileu marrón que nos machos pel branu enllargar con dos pequeños penachos escontra tras a manera de cuernos, que dan a esta especie'l so nome. Amás tienen una ancha franxa en forma de media lluna baltada na parte cimera del pechu. Estaos Xuníos tien races que s'estremen pol patrón de coloración de la cara y el color de fondu de los machos, sobremanera pel branu. La raza de los montes del sur d'Europa, Eremophila alpestris penicillata ye más gris percima y el mariellu del patrón de la cara sustituyir por blancu.
"Slow" se convirtió en su tercer lanzamiento en llegar a la cima del Billboard Hot Dance. También un buen resultado en la lista de radiodifusión Hot Dance, donde alcanzó el número siete. La canción sin embargo, no fue un éxito en el Billboard Hot 100, debutando en el número noventa y tres antes de alcanzar un máximo en el número noventa y uno, gasto sólo tres semanas en la lista.
>>>> Yo no creo haber venido aquí como redactor ni como vigilante. Podría serlo, pero de momento no me lo he planteado. He llegado con el propósito de lograr la aceptación del sistema numeral decimal, con el reconocimiento en rojo y en la página pertinente, como neologismos. Es lo que resume mi aportación al náhuatl moderno o clásico. Es una especie de termómetro con el que intento medir hasta qué punto puedo tirar de vosotros en una dirección determinada o es imposible hacerlo.
Le Luna es le unic satellite natural del Terra. Su diametro es minus de un tertio del Terra (3.476 km), su superficie, un dece-quarte parte (37.700.000 km2) e su volumine, circa un dece-quinte parte (21.860.000 km3). Le gravitate al superfacie es 0,165 G, un valor assi parve que Luna non poterea jamais posseder un atmosphera ultra de tracias miniscule.
La economía norcoreana se rige a través de un sistema fundamentado en un fuerte predominio o control del poder estatal, centralizado en torno al comité central del partido oficial, de definiciones marxista-leninistas (juche), en lo que es habitualmente designado como economía de planificación centralizada, perteneciendo la práctica totalidad de las empresas a la propiedad estatal, que a su vez es controlada y dirigida por el partido único, de corte marxista-leninista, que ejerce el poder. Ésta destina un elevado número de fondos a la industria pesada, principalmente la metalurgia, la minería del carbón y el transporte ferroviario. En la agricultura destaca el cultivo de arroz.
Durango es un del 31 statos que insimul con le Citate de Mexico forma le 32 entitates federative de Mexico. Su capital es Victoria de Durango.
Tovar, Juan de (1585). "Ochpaniztli, el decimoprimer mes del calendario solar azteca". Biblioteca Digital Mundial (in Idioma: Náhuatl del norte de Puebla y Español). Retrieved 2013-05-25. CS1 maint: Unrecognized language (link)
Keen, Steve (Febreru 2015). ¿Qué es el dinero y comu se cría? Usa argumentus e Graziani, Augusto (1989), The Theory of the Monetary Circuit, Thames Papers in Political Economy, Spring: pp 1–26. "Los bancos crían dineru meyanti l'emisión d'un préstamu a un prestatariu; graban el préstamu com'un activu, y el dineru que depositan en la cuenta del prestatariu com'un pasivu. Estu, d'arguna manera, no es diferenti a la forma en que la Reserva Federal cría dineru... el dineru es simplementi la promesa d'un terceru pa pagal el cual s'acepta comu pagu total a cambiu de bienis. Los dos prencipalis tercerus cuyas promesas aceptamus son el gobiernu y los bancus... El dineru...no está respaldau por ná físicu, y en el su lugar se basa en la confianza. Por supuestu que la confianza pué sel objetu d'abusu ... seguimus ignorandu el juegu prencipal: lo que hazin los bancus (pa bien y pa mal) que realmenti impulsa l'economía". Forbes
Cataingan el segunda clase de municipalidad na provincia de Masbate, Filipinas. Tiene este zona de 191.64 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 49,078 personas. El designada codigo postal 5405.
ISO 3166-2:BR ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Le prime trenta-duo codices (numeros 0—31 in decimal) de ASCII es reservate pro characteres de controlo que pote non representar information in se, mais es usate pro controlar apparatos (como impressores) que utilisa ASCII. Per exemplo, le character 10 representa le function "Line Feed" ("avantiamento de linea", que face le impressor avantiar le papiro), e le character 27 representa le clave "Escape" trovate in le angulo superior sinistre de clavieros commun.
Zaragoza el ika tres clase de municipalidad na provincia de Nueva Ecija, Filipinas. Tiene este zona de 72.02 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 44,124 personas. El designada codigo postal 3110.
Para pasar la oración activa a pasiva, hay que cambiar los constituyentes de las funciones sintácticas: el complemento directo de la oración en voz activa, pasa a ser el sujeto de la oración en voz pasiva, mientras que el sujeto de la oración activa, pasa a ser el complemento agente de la oración en voz pasiva. Ejemplo:
La alkunya Alarcón es en onra al eskritor de la Mueva Espanya, Juan Ruíz de Alarcón, uno de los grande eskritores dela literatura en lingua kastilyana.
Illo appare in le 1% del population mundial, il es affectate un 30%-40% del personas sin domo. Le prevalentia in le paises considerate como minus disveloppate es significativemente minor.
Tres dos años de trabayu, Gutenberg volvió quedase ensin dineru. Taba cerca d'acabar les 150 Biblies que s'había propuestu, pero Johann Fust nun quixo amplia-y el creitu y dio por vencíos los anteriores, quedándose col negociu y poniendo al frente al so sobrín, duechu yá nes artes de la nueva impresión como sociu-aprendiz de Gutenberg.
En 2006 interpretó a Ron Meyers en la película Provoked: A True Story, la cual está ligeramente basada en la historia verdadera de Kiranjit Ahluwalia, quien mató a su abusivo esposo.
La composición fue anotada en el catálogo personal de Mozart el 3 de marzo de 1791 y fue escrita en Viena; al parecer fue el encargo de un curioso aristócrata austriaco, el conde Joseph Deym von Stržitež. El conde tuvo que huir de la ciudad en su juventud a consecuencia de un duelo, pero más tarde regresó con el nombre de Herr Müller y fundó el Kunstkabinett Müller (una especie de galería de arte) en la Rotenturmstrasse de Viena, en donde se exponían, entre otras cosas, las mascarillas de cera de José II de Austria y (después de su muerte) del propio Mozart. Deym poseía también varios curiosos órganos mecánicos, movidos por mecanismos de relojería, que interpretaban música cuando daban las horas.
Su romance The War of the Worlds ("Le guerra del mundos") postea deveniva famose pro le spectaculo de radio per Orson Welles, que faceva tumulto in 1938. In 2005 appareva un film per Steven Spielberg fundate al mesme obra. In 1976 le libro esseva ponite in musica per Jeff Wayne, e como obra de musica deveniva un obra classic. Jeff Wayne reproduceva le obra de musica in 2004 pro un spectaculo sur scena, e post 2006 ille viagiava con le spectaculo rescribite trans le tote mundo. Post 30 annos le obra de musica de nove es successos.
Sáez Rodríguez, Ángel J. (2007). "Fortificaciones y aspectos militares en el Campo de Gibraltar" (PDF). Almoraima, Revista de Estudios Campogibraltareños (34). 1133-5319.
En cuenta de usar les habituales tablillas de madera, que se foliaben col usu, iguó moldes en madera de caúna de les lletres del alfabetu y darréu rellenó los moldes con chombu, creando los primeres tipos móviles. Tuvo que faer dellos modelos de les mesmes lletres por que coincidieren toes ente sigo: en total, más de 150 tipos, qu'asonsañaben la escritura d'un manuscritu. Había que xunir una a una les lletres que se suxetar nun atélite soporte, muncho más rápido que'l grabáu en madera y considerablemente más resistente al usu.
Le graphisation es le disveloppamento, selection e modification de scripturas e conventiones orthographic de un lingua. Le uso de scriptura in un communitate linguistic pote haber resultatos sociocultural permanente, le quales include le facilitation del transmission transgenerational de materiales, le communication con major numero de personas, e un standard con le qual le varietates del linguage parlate es frequentemente comparate. Le linguista Charles A. Ferguson faceva duo observationes fundamental super le resultatos de adoptar un systema de scriptura. Primo, le uso de scriptura adde un altere varietate de lingua al repertorio del communitate. Ben que le linguage scripte es sovente considerate como secundari al linguage parlate, le vocabulario, structuras grammatical e structuras phonologic de un lingua multe vices adopta characteristicas in le forma scripte le quales es distincte del varietate parlate. Secundo, le uso del scriptura generalmente resulta in le credentia popular que le linguage scripte es le lingua 'real', e que le parlate es un corruption de illo. Le linguage scripte es considerate como plus conservative, ben que le varietate parlate es plus susceptibile de evolution linguistic. Nonobstante, iste puncto de vista ignora le possibilitate que areas archaic isolate del lingua pote esser minus innovative que le forma scripte o que le linguage scripte pote haber essite basate super un varietate divergente del linguage parlate.
Es una de las lokalidades mas antikas del paiz i del estado, hue nombrado dentro del programa turiztiko de Kazales Majikos; asegun, kon el desvelopamiento de imperio azteko, al surjir la Tripla Alianza, Tepotzotlán fue designado altepetl, un asentamiento otomi sometido por los aztekos ande komienza la sharfa rejion azteka de Teotlalpan.
La mayoría de les especies que componen esti xéneru florien pel branu, cuando les fueyes yá tán seques. Les flores, actinomorfes a cigomorfes, son usualmente de color rosáu o colloráu, magar tamién hai especies con flores de color blancu, mariellu, marrón o crema. El xéneru presenta dos númberos cromosómicos básicos, x= 15 y 16.
possibile pro le mente occidental... alora, nos lo pote constatar assi: io va citar Jung e dicer que io pensa que il es plus periculose pro un mente occidental jocar con ideas oriental. Io non pensa que deberea jocar
Los que vivimos en esta tierra seguimos llevando en lo alto el Castellano, como si no tuviésemos a nuestra primera lengua! Por ser así, todos los progresos parecen que quieren estancarse. (pausa) A propósito, nos levantermos pues junto con nuestra lengua materna y produciendo productos!
Incluyíen a los taínos, qu'ocupaben les Antillas Mayores y Bahamas, los nepoyas y suppoyos de Trinidá y los iñeris qu'habitaben les Antillas Menores antes de la llegada de los caribe, que vivíen na mariña esti de América del Sur, hasta lo que ye anguaño Brasil. L'estremu sur del espardimientu arahuaca atopar en territorios del estremu norte de Arxentina a onde antes del sieglu XIV llegara la parcialidá arahuaca conocida como chané, nel sieglu XX inda había grupos arawak nel NE. de Bolivia y Y. de Paraguay.
Divac debutó con la Selección senior de Yugoslavia en 1986, antes de desencadenarse los conflictos y tras un exitoso paso por las categorías inferiores, incluida una medalla de oro en los Juegos Mundiales Universitarios de 1985. En su primera experiencia con la absoluta alcanzó la medalla de bronce en el Campeonato del Mundo de Baloncesto celebrado en España, una presea que repetiría un año después en el Eurobasket de Grecia.
Aldealices es un monicípiu assitiau ena província e Sória, en Castilla i Lión, España. Tini 29 abitantis nun ária e 6,33 qm² i una densiá e puebración de 4,58 ab./qm².
La angenharie genética ouferece a partir de l studo i manuseio bio-molecular (tamien chamado de porcesso biológico i molecular), l'oubtençon de materiales ourgánicos sintéticos. Ls porcessos d'anduçon de la modificaçon genética permitiran que la strutura de sequéncias de bases cumpletas de DNA fússen decifradas, antoce facelitando la clonaige de genes.
- cac: (-ico). Relativo a. Viene de Catl: habitante. Ejemplo: izticac: relativo a las uñas (queratológico). Más ejemplos: ilcac: ideológico. Tlacacac: antropológico. Catolcac:católico.
El veinte de enero, cuando más hiela,sale un capitán fuerte a poner bandera:San Sebastián valeroso, fuerte soldado,que a la cumbre del cielo fuiste alojado
Ls Andes Centrales stenden-se zde l Nudo de Pasco até l Macizo de las Tres Cruces. La çposiçon de l cabos muntanhosos ye de dous cabos apartados por un Altiplano. La altura mássima nesta region ye l Nebado Sajama (6.542 m) i l Pissis (6.882 m). Se ouriginan dous rius, l Titicaca i l Popo. Ls prainos anteriores son ls pampas bolibianos, cun clima árido caliente, i l bioma predominante ye zértico. La populaçon se cuncentra más ne l Altiplano i nas cuostas.
Tlahtohcayotl Durango (caxtillahtolcopa Estado de Durango). In tlahtohcayotl in ompa Mexihco. Victoria de Durango itecuacan in Tlahtohcayotl Durango.
Ouferecer doces coincidos cumo Ajile Moshkel Gosha ye l modo d'agradecer pula salude i felicidade de l'anho anterior. Hai bárias outras tradiçones ligadas a essa nuite, cumo ls rituales de Kûzeh Shekastan, durante ls quales se quebran jarras que simbolicamente cunterian to la mala suorte. Pratica-se tamien la Fal-Gûsh ó l'arte de la adebinaçon, scuitando las cumbersas de ls passantes na rue, i l ritual de Gereh-gosha-î, que cunsiste an dar un nuolo nun lenço i pedir a la purmeira pessona que passar, que l çfaça, la fin d'afastar to la mala suorte.
San Rafael el ika sais clase de municipalidad na provincia de Iloilo, Filipinas. Tiene este zona de 67.05 kilometro cuadrado y ta loca na ika sinco distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 14,655 personas. El designada codigo postal 5039.
Mary Dyer siguió viajando por Nueva Inglaterra para difundir la religión cuáquera, por lo que volvió a ser arrestda en New Haven, Connecticut. Después de su liberación, fue a Massachusetts para visitar a dos cuáqueros ingleses que habían sido arrestados, ella fue arrestada y esta vez permanentemente desterrada de la colonia. Regresó a Massachusetts por tercera vez con un grupo de cuáqueros para públicamente protestar contra la ley y desacatarla. De nuevo fue arrestada y después sentenciada a muerte. Tras un proceso breve, otros dos cuáqueros fueron ejecutados, pero como el esposo de ella era amigo del Gobernador John Winthrop, a ella se le concedió un aplazamiento de último minuto-- en contra de sus propios deseos ya que había rehusado arrepentirse y negar su fe cuáquera.[3]​
Ti tawen idi 1614 ket kadawyan a tawen a nangrugi iti Mierkoles iti kalendario a Gregoriano ken ti kadawyan a tawen a nangrugi iti Sabado iti nabunbuntog iti 10 nga aldaw a Kalendario a Huliano.
Enel anyo 1862, el haham vijitó Eretz Yisrael, ande konosió munchos hahamim en Hevron, Tiberias, Safed i Yerushalayim. En la su hilulá, el 9 del mes de Adar, munchos djudios vijitan el betahayim de Tetuan kon el buto de zorear frente a la su tumba.
"Ambes de illes [Synchronismo e Orphismo] esseva color. Delauney habeva un senso del color plus delicate, senso de color plus incantante. Delauney probabilemente esseva exactemente al centro del tradition Français de su plus magnific qualitate decorative, justo como Braque esseva plus tarde."
Nangarhar ye una provincia d'Afganistán, asitiada nel este'l país, faciendo llende con Pakistán. La so capital ye Jalalabad. Cunta con más de 2.000.000 d'habitantes. Ye una provincia pindia.
Sarit Hadad (en ivrit שרית חדד), nasida el 20 de Septiembro del anyo 1978 en Hadera es una kantadora yisraeli de orijin kavkaziko. El su nombre verdadero es Sara Hudadatov (שרה חודדטוב) i pertenese a una famiya dedikada al mundo de la musika. Es yamada La prinsesa de la Musika Mizrahi shukur a los sus egzitos en la Musika Mizrahi, en la ke a alkansado la kategoriya de Diva.
Rosario es un cité in Argentina. It es situat in li nord-west del land in li Provincia Santa Fe. Li cité es situat al west rive del fluvie Paraná. Rosario es li administrativ centre del Departament Rosario.
Materiales ferromagnetic pote esser dividite in magneticamente "molle" materias tal como distemprate ferro, que pote esser magnetisate ma non propende remaner magnetisate, e magneticamente "dur" materias, que retene lor magnetisation. Magnetes permanente es facite ab "dur" ferromagnetic materiales tal como alnico e ferrite que es submittite a special processante in un potente campo magnetic durante lor manufactura, pro alinear lor internal microcrystallin structura, facer los difficile de dismagnetisar. Pro dismagnetisar un magnete saturate, un certe campo magnetic debe esser applicate, e iste limine depende sur le coercivitate del respective material. "Dur" materiales ha alte coercivitate, ma "molle" materiales ha basse coercivitate.
2017 Prim candidate de su partise por li Federal Electiones de Germania 2017. Herrmann ne es electet in li parlament pro li grand perdes del partise.
Ipce (antey International Pedophile and Child Emancipation, abreviat IPCE) es un privat international organisation consacrat al promotion del academic debatte pri li pedofilie, quel proposi quam basic precepte li possibilitá de sexual relationes mutualmen consentit ínter adultes e minores. It esset fundat in Nederland in li comensamen del annus 1990 con li scope de preparar li pedofilic gruppes del International Association de Gays e Lesbianas (ILGA, secun su abreviation in anglesi). Pos li expulsion del pedofilic organisationes de ILGA in 1994, IPCE continuat su labor, in prim quam international coordinator del pedofilic gruppes e poy quam privat collective.
La presencia d'un planeta masivu en redol a Proxima Centauri produciría un desplazamientu de la estrella a lo llargo de la órbita. Si'l planu orbital ta inclináu al respective de la llinia de visión dende la Tierra, dichu desplazamientu produciría cambeos na velocidá radial, qu'hasta'l momentu nun fueron detectaos. Ello constriñe de forma significativa la masa máximo del posible oxetu acompañante.
Gary, Michael R., and David S. Johnson: Cumputers and Antratabelity: La Guide to the Theory of NP-Cumpleteness. New York: W. H. Freman & Co., 1979. Ua refréncia padron als porblemas de l tipo NP-Cumpleto, ua amportante catadorie de porblemas cuja soluçon parece requerer un tiempo ampraticabelmente longo para efetibar sue cumputaçon.
Pluri fals organisationes ha esset creat e presentat quam real pedofilic organisationes de alarmistes del dextre e detractores del pedofilic activisme in alcun medios, con li scope de relationar li movement con fals idés e propositiones. Támen, quelcvez ili ha esset descrit quam "alcun del max notabil e plu bon conoset Boy-Love/Girl-Love o pedofilic associationes e organisationes e websites de organisationes" (naffoundation.org). Vi alcunes:
Mädchen anc have un internet págine con actual novas, internet-chat por consilie e con un internet-comunitá. It es li sam in-linea comunitá quam li sestra-jurnales Yam! und Starflash.
Suárez, Jorge A. (1977). "La influencia del español en la estructura gramatical del náhuatl". Anuario de Letras. Revista de la Facultad de Filosofía y Letras (Ciudad Universitaria, México, D.F.: Universidad Nacional Autónoma de México, Centro de Linguística Hispánica)
E promé universidat ofisialmente fundá na Latinoamérika di akuerdo ku e norma hurídiko imponé dor di monarkia spañó tabata Real y Pontificia Universidad de San Marcos na Lima, Perú.
Miec: mucho. Miectic: plural. Miecyotl: pluralidad. Cel: sólo uno, un (indeterminado). Celtic: singular. Celyotl: singularidad. Ce: uno. Cetic: único.
Fuente indirecta: opiniones personales sin base ni sustentación alguna más allá de la persona que lo afirma. ¿Es el sistema decimal una opinión personal y, acaso, no existe? ¿El sistema decimal para los nahuas existe? ¿La forma en que yo lo exprese, de existir, con neologismos, lo vuelve opinión personal? ¿Los neologismos no pueden surgir de una opinión personal? ¿Quién está autorizado para hacer neologismos? ¿Los debe aceptar alguien? ¿Se le presentan a alguna comunidad lingüísticas estas propuestas? ¿Hay alguna comunidad lingüística que os apoye y avale? ¿Abrir esta página a título personal no constituye un acto que puede incurrir en violación de la prohibición de las fuentes indirectas?
Ya no insistiré más sobre ello. No he encontrado a nadie que trate en profundidad el náhuatl preclásico, ni que se interese por él,os he dejado tres características del mismo. En ellas se resume cómo veo yo el náhuatl preclásico (y el clásico). Si os sirven para algo al formar neologismos, me sentiré satisfecho con ello.---- Saludos. José, a 24/04/2011.
Tratar d'una casona rural d'estilu barrocu con una capiya adosada col escudu d'armes na fachada. La planta ye rectangular; la fachada principal empobinada al oeste s'estructura en dos pisos y la posterior, al este, nun solu pisu.
Non omne armas de foco completemente automatic es nominate mitraliatrices. Armas completemente automatic plus leve como pistolas mitraliatrice usualmente non es nominate mitraliatrices.
2007-2008 Hillary Clinton provat sin successe devenir li candidate Democratic Partise por li electiones presidential 2008, ma perdit in li interni electiones del democrates contra Barack Obama.
Kant es famosu sobritó pola su conceción del idealismu trascendental - tós muhotrus conocemus hormas i concetus innatus pala espriéncia rial del mundu, los cualis sedríen dalgotra horma imposibris d'atelminal. La filusofía de la naturaleda i de la naturaleda umana e Kant es estóricaenti una e las más atelminantis huentis del relativismu concetual que domiñó la vía inteletual del sigru XX. Desiguru que Kant reenventó el relativismu enas sus hormas duguañoti, cumu pol sabulugal el Posmoelnismu).
Tamién tenemos otros exemplos como'l de Casetes qu'actúa como ciudad dormitorio de la ciudá de Zaragoza, anque nesti casu nun se determina perbién la diferencia ente ciudad dormitorio y un suburbio.
Las Cabezadas es el nombre que recibe una ceremonia civil y religiosa que se celebra en la ciudad de León (España) el domingo más próximo a la festividad de San Isidoro, que se celebra el día 26 de abril.
Kant es mesmaenti conociu pola su filosofía moral, pola su prepuesta, la primel moerna, duna teoría de la hormación del sistema solal, mentá la Ipótisi Kant-Laplace.
El Partito Repuvlikano del Pueblo (Cumhuriyet Halk Partisi o CHP para identifikar al su partito) es un partito polítiko turko de sentro-siedra i kemalista en la Turkiya. Fue fondado por Mustafa Kemal Atatürk el 9 de Sietembre de 1923.
Pulgar Vidal, Javier: Geografía del Perú; Las Ocho Regiones Naturales del Perú ("Piruwpa pusaqnintin sallqa suyun"). Edit. Universo S.A., Lima 1979.
Prometeu atija con el dios babilóniu Ea, criaol dun superombri cona sangri de Kingu, a la escontra d'Aruru que bichó un ombri barru. Prometeu tien relacion cona parabra sáscrita pramantha «esvástica», símbolu el sol quandu está canteau pa la derecha en numerosas culturas.
Poco se sabe de la presencia romana nel conceyu de Llaviana, nome que s'esplica a partir d'una hipotética explotación agrícola (villa) romana pertenenciente a Flauius: villa flauiana. Los romanos tamién explotaron mines, de les que queden dalgunos restos nos montes de Peña Mayor. Nesta época cruciaben el conceyu dos calzaes, una viniendo de Tarna, que siguía'l valle del Nalón y otra dende Ayer hasta Villaviciosa, pasando pelos valles de Villoria y Tiraña.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Milpa Alta es una delegasion del Estado de Sivdad de Meksiko. Tiene una povlasion de avitantes.
Tiru malu mos mosu entre Forca de Seguridade Nasional nian ho arebelde no gang sira iha fin de May. Iha 23 Mayo Reinado ho nia grupu rebelde tiru personel F-FDTL no PNTL Fatu Ahi. Iha 24 Mayo personnel F-FDTL nebe besik sira nia Quarters-boot hetan ataka husi rebelde (offisial polisi), petitioner sira no civil armado. Ataka ne derotadu wainhira ro patrulla Componente Naval F-FDTL nian tiru atakantes sira. Durante krize ne relasaun entre F-FDTL and PNTL sai aat liu tan, iha 25 Mayo membrus F-FDTL ataka PNTL nia Quarters-boot, oho official polisia sin armas nain sia.
1970 trajo el éxito al club una vez más, pero esta vez en la forma de la FA Cup. Sutton latido Hillingdon Borough en el tercer round y pasó a jugar Don Revie vuelo 's top Leeds United, uno de los mejores equipos de Europa en ese momento, en el Borough Sports Ground. El encuentro hizo que 14.000 espectadores se metieran en el terreno y Sevilla, con 11 partidos internacionales en el equipo, ganó 6-0.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Sivdad de Penonomé es una sivdad del Panama i kapitala del vilayet de Coclé.
• Martínez Arroyo, Emilio José; Silva Dos Santos, Fabiane Cristina (2015) El Cabanyal, un patrimonio rescatado por la ciudadanía. Revista ph, n.º 88, 2015, pp. 9-12
En marzo de 1966, durante los últimos meses del gobierno del coronel Enrique Peralta Azurdia, treinta y tres líderes del PGT y otros partidos de izquierda «desaparecieron», entre ellos Víctor Manuel Gutiérrez y Leonardo Castillo Flores. Documentos de la CIA desclasificados en 1998 revelaron que habían sido asesinados clandestinamente por las fuerzas armadas.[8]​
Badia Calavena es una localidad y comune italiana de 2.574 habitantes,[2]​ ubicada en la provincia de Verona (una de las siete provincias de la región de Véneto).
Subiendo a los Andes se extiende el bioma de matorral montano. Conforme se va ascendiendo la cordillera, el clima se torna más frío. Es un medio muy afectado y transformado por el trabajo del hombre. Según WWF, los ecosistemas correspondientes son la puna seca, la puna húmeda y el páramo
Tiense noticia de la destilación de nebrinas maceradas n'aguardiente dende empiezos del sieglu XVI, siendo pioneros d'esti productu -como de tantos otros llograos por destilación- ciudaes holandeses. Atribúyese l'inventu en 1550 al médicu Franciscus (o Sylvius) de la Boe. En llatín tardíu llamar a esi productu “aqua juniperi”. Primeramente tuvo sobremanera valor melecinal. Y entá güei síguese considerando que la xinebra ye productu bien estomacal.
Bacolod el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Lanao del Norte, Filipinas. Tiene este zona de 104.1 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 21,818 personas. El designada codigo postal 9205.
Según les declaraciones de diversos testigos[ensin referencies] resulta que, mientres n'apariencia fabricaba espeyos, Gutenberg sirvir de tolos preseos, materiales y ferramientes necesarios pa la secreta imprenta: chombu, prenses, crisoles, etc., cola supuesta sida de fabricar con planches xilográfiques de madera unos pequeños devocionarios llatinos de títulu Speculum que yeren fabricaos n'Holanda y Alemaña colos títulos de Speculum, Speculum humanae salvationis, Speculum vitae humanae, Speculum salutis, etc. Pero dalgunos declararon que cola sida d'imprimir espeyos, "Gutenberg, mientres cerca de tres años, ganara unos 100 florinos nes coses de la imprenta."
ISO 3166-2:NP ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Iste action ha essite automaticamente identificate como damnose, e per consequente es prohibite. Si tu crede que tu action esseva constructive, per favor informa un administrator de lo que tu tentava facer. Un breve description del regula anti-abuso correspondente a tu action es: Iste articulo es troppo curte. Per favor, adde alcun phrases.
Fó korajen ba organizasaun lokál sira – governu no parseiru dezenvolvimentu tengki fo korajen atu hari'i koperativa, asosiasoens agrikultores no grupus utentes.
Pro hacer isse division, esseva usate criterios como similaritates naturales, como relievo, climate, vegetation e solo, anque como affinitates socio-culturales.
Por eso, la cuenta numérica (que he tenido que corregir donde la trasladaste, pues trabajo con escaso tiempo y cometo errores que me hacen parecer torpe) la podía haber hecho un mexicano antes de la conquista, si su voluntad hubiera sido hacerla. No tiene términos ajenos al náhuatl ni contaminados por otros idiomas. Y no es una invención mía, ya que el sistema decimal es de todos conocido, tanto que no creí la necesidad de acreditar su existencia.
Es la segundera ciá univelsitaria de Fráncia, acogiendu en la su area urbana más de 100.000 estudiantis repartios en quatru univelsiais, escuelas d'engenieria i grandis escuelas.
Nos Xuegos Olímpicos consiguió la medaya de plata en 1984 y el cuartu puestu en 2000. Nel Campeonatu Mundial resultó segunda en 1967 y 1979, cuarta en 1971, 1983 y 2002, quinta en 1975 y octava en 1964 y 2010.
Las Eglesias Evanjélikas o movemento evanjéliko son diversas kongregasiones kristianas ke están difundidas por todo el mundo i presentan distintos grados de diferensiasión entre si, ke normalmente son leves. Son eglesias de tendensias protestantes,kakterisadas por la emportansia de le evanjelisasión, una eksperiensia personal en la konversión, kon una fe bíblikamente orientada i una kreensia en la relevansia de la fe kristiana en temas kulturalas.
Ta eksistí diferente teoria sientífiko tokante e orígen di e universo. Esnan ku mas a ser aseptá ta esun di e BIG BANG i e teoria inflashonario,ku ta komplementá otro.
Aprovecha la oportunidad y métete sin miedo en alguna de las páginas de cursos del idioma quechua mencionadas abajo. Esta lengua tiene bases algo diferentes a las de los idiomas europeos; sin embargo, presenta algunas características que lo hacen bastante fácil de aprender. Por ejemplo: ¡Sólo hay un modo de conjugación de verbos! El lenguaje técnico y científico se basa casi por completo en el castellano,; esto hace que además se puedan deducir los significados de varias palabras (por ejemplo paahina). Es un idioma con expresiones muy sutiles, con pocas palabras se puede decir más que en una hoja entera en castellano, alemán o inglés.
Al Minliar al Asad (κ Lleo / κ Leonis / 1 Leonis) ye un sistema estelar na constelación de Lleo. Debe'l so nome al astrónomu persa Ulugh Beg y el so significáu ye «la ñariz del lleón». Alcuéntrase a 201 años lluz del Sistema Solar.
William Anthony (Julino Willem Anthony) ta un artista Antiyano nacé na Bonaire ku a presenta komo aktor y figurante den diferente produkshon pa televishon Hulandes.
Say Senado diad Pilipino (e.g. Senate of the Philippines, o Parasasenado/Para sa Senado kay Vic Sotto), sakey tidak ya ngato a migay diad bicameral ya lehislatura ed Kongreso diad Pilipino
Morongo Valley se encuentra ubicado en las coordenadas 34°3′19″N 116°34′56″O. Según la Oficina del Censo, la ciudad tiene un área total de 20 kilómetros cuadrados (7,7 mi²), de la cual 20 kilómetros cuadrados (7,7 mi²) es tierra y 0 kilómetros cuadrados (0 mi²) 0% es agua.
Tubaran el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Lanao del Sur, Filipinas. Tiene este zona de 435 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 12,933 personas. El designada codigo postal 9304.
Fue uno de los primeros profesionales de ajedrez en Brasil, junto a los maestros Hélder Câmara, Antônio Rocha y Herman Claudius. En los años 70 eran conocidos como los "Cuatro Grandes" del ajedrez brasileño. Segal llegó a alcanzar 2.415 puntos a la FIDE. Él era un jugador de ajedrez carismático y tenía una memoria prodigiosa. Segal siempre repite que el Gran Maestro Gilberto Milos fue el jugador de ajedrez más fuerte de Brasil se enfrentó.
En 1994 participó en la inauguración del Teatro de las Artes de la Ciudad de México interpretando el papel de Roggiero en la histórica representación de Ildegonda, del compositor mexicano Melesio Morales. Pasaron 128 años para que dicha obra fuera reinterpretada.[3]​ La representación de Ildegonda se grabó en discos compactos, los cuales ganaron el premio del Orfeo de Oro otorgado por la Academia del Disco Lírico de Francia.
Los fermiones, el Fermi National Accelerator Laboratory, el elemento kimiko Fermio i la Estadistika de Fermi-Dirac yevan el su nombre en su onor. El Premio Presidensial Enriko Fermi fue establesido enel anyo 1956 en arikódro de los sus logros sientifikos. El departamento de la Universita de Chicago en el kualo lavoró se yama oyen diya Instituto Enriko Fermi.
O graffiti ye a prencipal expresión d'o hip hop en as artes plasticas. Consiste en pintar con pintura en aerosol sobre superficies urbanas como pueden estar muros de qualsiquier material, asinas como trens, puertas, mobiliario urbán y d'atros. O más común ye que os artistas adediquen as suyas obras a pintar o suyo nombre u sobrenombre. A estetica d'os graffitis ha influito en os cómics (como por eixemplo en The Boondocks) y en o disenyo de ropa, portaladas de discos, y atros obchectos.
La Unión tuvu un sistema políticu de partiu únicu dominau pol Partiu Comunista ata 1990. Enque la URSS hue nominalmenti una Union de repúbricas soviéticas (15 en total endespues de 1956) cona capital en Moscú, hue realmenti un estau altamenti centralizau con una economía planificá.
El otro día te dí réplica sobre lo de -lli, pero nada contestas: No forma participios activos, salvo que la facultad de r ealizar la acción sea por concesión de otro (recibida). El que usa por concesión de otro, usuario.
Raul Albiol Tortaxada (isp. Raúl Albiol Tortajada; 4-sentabr 1985) — ispaniyalik futbolchi, Ispaniya milliy terma jamoasi va Real Madrid himoyachisi.
Lo termin municipal de Granja de Rocamora muga con Callosa de Segura, Coix y Albatera. Presenta un enclau entre los termins de Benferri y Oriuela.
El Miercoles es el aca-cuatro dia del semana na Calendario Gregoriano y el tercero na Semana de Trabajo. El nombre "Lunes" desde palabra Latino Mercurii dies y quiere de cir, el 'dia de Mercurio'. Si Mercurio es el dios Romano de comercio y del maga viajero. Tiene tambien planeta, el Planeta Mercurio que dedicado con ele.
El día 31 de marzo de 2009, los Sacramento Kings reconocieron su trayectoria en la franquicia retirando su dorsal número 21, aprovechando la visita al ARCO Arena de uno de sus ex equipos, los Hornets, entrenados en ese momento por su ex compañero en los Lakers Byron Scott y en donde jugaba por entonces Stojakovic.
Na see oficial de Fórmula 1 hai un enunciáu qu'espresa: «Pa munchos, Fangio va ser el meyor corredor de tolos tiempos». Munchos pilotos reconocíos como Jim Clark, Alain Prost, Ayrton Senna y Michael Schumacher fueron rellacionaos a Fangio (quíntuple campeón mundial de F1) y tuvieron aponderamientos para con él. Michael Schumacher, quien superó'l récord del pilotu en F1 en 2003, espresó: «Fangio ta nun nivel más altu del que yo veo a mi mesmu. Los sos llogros son bien importantes... Yo los respetu enforma. Non puede tomase a personalidaes como Fangio y comparales colos acontecimientos actuales de Fórmula 1. Tal comparanza nun ye posible n'absolutu».
En fontes griegues y romanes, Dido o Elisa de Tiru (en feniciu Eliša, ‘Išt) apaez como la fundadora y primer reina de Cartago, nel actual Túnez. La so fama débese principalmente al relatu incluyíu na Eneida del poeta romanu Virxiliu.
Iste forma de defensa, si-nominate "passive", differentia se del blocage o parata que son considerate como "active". Le copertura es synonymic a "protection" in particular in boxa quando un combattente leva su bracio pro proteger su facie o testa contra un eventual attacco.
Lionés: Un strueldu fizu tremare'l fayéu. El mielru esnalóu lluenxe. L'esgilu esapecióu nel nial. Hebu outru estrueldu, ya apueis outru. L'home, nestoncenes, mentantu cayía cunes manos abiertas, los gueyos nel infinitu ya'l sou cuerpu remanandu pur tolos llaos abondu sangre, glayóu una pallabra, una pallabra namás, que resonóu ya guei sige resonandu na viesca ya en toa Asturias: «¡Llibertá!».
Su Lagu Salidu Mannu, ubigadu in sa parte tramuntanesa de s'Istadu istadunidesu de s'Utah, est su de bator lagos salidos de su mundu a pustis de su Mare Càspiu, su Mare de Aral, su Lagu Balkhash, e su de bator sena isfogamentos. In un'annu mèdiu, su lagu cùguzat un'arzola de unos 4.400 chilòmetros cuadrados, peroe sa mannària sua bàriat in manera cussideràbile pro more de sa bassura de sas abas suas. Pro narrer, in su 1963 nch'aiat sizidu su livellu suo prus bassu rezistradu de 2.460 km2, peroe in su 1988 sa superfìtzie sua fiat arribada a sa medida istòriga de 8.500 km2. Pro su chi pertocat s'arzola, est su lagu prus mannu de sos IAA chi non formet parte de sa rezione de sos Lagos Mannos.
An 1993, la Dua se rebelou contra la lhiderança de Iéltsin i se recusou a aprobar las normas custitucionales que outorgában amplos poderes al eisecutibo. L prédio de l parlamiento russo acabou bumbardeado por tanques, por orde de l persidente.
Ricardo: peuhcayotl: principio; tlamiliztli: final, ¿los dos abstractos (o ninguno)?. Si son locativos o temporales, ¿dónde está el sufijo locativo o temporal, -can o -yan? Me parece incorrecto lo que seguramente sacaste de los diccionarios al uso.
El ambiente callejeando en la zona comprendida entre el Coso Bajo, calle Mayor, Mercado Central y el río Ebro, disfrutando de sus plazuelas y bares tradicionales de tapas.
Magaña es un puevlo de la komarka de Tierras Altas, en la Provinsia de Soria en la junta de Kastiya i Leon en Espanya. Tiene una povlasion de 87 avitants i una ekstension de 58,51 km² (2015).
Por este motivo y desde aquella fecha, el concejo de la ciudad de León, decidió pagar u ofrecer todos los años un tributo a San Isidoro por mediación de sus representantes. Así lo relata en sus crónicas que se conservan en el Archivo, Lucas de Tuy.
Gotthold Ephrain Lessing (1729–1781), dramaturgo i filósofo alman. Ye un de l percipales nomes de l triato alman na época moderna. Ne ls sous scritos subre filosofie i religion, defendiu que ls fiéis crestianos deberian tener l dreito a la lhiberdade de pensamiento.
Gamu el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Isabela, Filipinas. Tiene este zona de 129.4 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 28,657 personas. El designada codigo postal 3301.
Comandando l riu Bolga an sou médio curso, l reino cuntrolou grande parte de l quemércio antre la Ouropa i Ásia antes de las Cruzadas, que fizo cun que outras rotas comerciales cuncorrientes surgissen. La capital, Bulgar (Bolghar), era ua cidade , ribalizando an tamanho i riqueza cun ls grandes centros de l Mundo Islámico. Parceiros comerciales de Bolghar ancluían bikings, Bjarmland, Yugra i Nenets al norte de Bagdá i Custantinopla al sul, i de la Ouropa Oucidental a la China la lheste. Outras grandes cidades ancluían Bilär, Suar (Suwar), Qaşan (Kashan) i Cukätaw (Juketaw). Las atuales cidades de Kazan i Yelabuga fúrun fundadas sob fortalezas de frunteiras búlgaras.
Ti tawen idi 1642 ket kadawyan a tawen a nangrugi iti Mierkoles iti kalendario a Gregoriano ken ti kadawyan a tawen a nangrugi iti Sabado iti nabunbuntog iti 10 nga aldaw a Kalendario a Huliano.
Hernando de Magayanes, tambien konosido kon su nombre espanyol Fernando de Magallanes o en portugez Fernão de Magalhães (Ponte da Barca, Minho, Portugal, primavera de 1480 - Maktan, Filipinas, 27 de Avril de 1521), fue un navegador portugez.
Libros I e II: Desdendentes de Urano e Gaia: le titanes, Cronos, le deos olympic, Prometeo e le creation del humanitate, Deucalion e Pirra, le descendentes de Eolo, le Argonautas, le familia de Inaco: Faroneu, Danao, Acrisio e Preto, Perseo, Anfitrion, Heracles e su gestas.
Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza
Le Cathedral de Roskilde (danese: Roskilde Domkirke) es le cathedral del diocese de Roskilde e assi un major parte del insula Selandia, excepte le partes est. In ultra, le Cathedral de Roskilde es sur le lista del Hereditage Mundial de UNESCO (desde 1971) como un de solmente tres monumentos in Danmark.
No sé mucho náhuatl pero creo que puedo hacer algunas observaciones. Para verbo existe una traducción que es: ixcahuilli, para arte: Toltecáyotl, mientras que para cultura es chihualtlacáyotl, para artista Toltécatl, para matemáticas Tlapohuáyotl, para medicina veterinaria sería algo compuesto de ticiyolcani (veterinario) ticíyotl (medicina) (aunque creo que sería redundante ya que ticiyolcani ya incluye ticíyotl), para filología netlahtolmachitiliztli, para conocimiento encontré 3 traducciones: machiliztli, necuitiliztli y nemachtoquiliztli no sé cuál sea la más adecuada; para civilización altepetlacáyotl, para Tecnología encontré Amantitztihuiliztli, para electrónico y eléctrico no encontré traducciones pero para correo sí así que no sé si sea correcto utilizar carta en vez de correo amatlacuiloloyan finalmente para mesajería instantánea creo se podría considerar la opción de formar la palabra con mensajero (titlanecuilli), tiempo (cahuitl) y rápido (iciuhcac), o en ves de las últimas 2 con tiempo presente (axcancáyotl) (que sería más o menos equivalente a "instantáneo" o " en tiempo real")
Ha escrito en aragonés de Saravillo, Joaquina Mur, en el libro "más d'antes en Saravillo, vida y parlaje" editau per el REA y con introducción y estudio lingüistico de Fernando Romanos.
La sivdad tiene munchos parkos alderedor i un seriado de fraguas i monumentos Erensia de la Umanidad komo la katedrala de Santa María, el Monasterio de Santa María la Real de Las Huelgas i la cartuja de Miraflores. Endemás, por la sivdad pasa el Kamino de Santiago, el kualo es Erensia de la Umanidad i la sivdad se topa a menos de 15 km de Atapuerca, lugar de emportansia arkeolojika basho kudio de la UNESCO desde 2000. El 13 de Djulio de 2010, fue aperturado el Muzeyo de la Evoluziyon Umana.
Portugues ta un lenga masha rico mes den e dialectonan. Entre e Portugues Brasilero y Portugues Europeo tin diferencia den e vocabulario, pronuncacion y sintaxis.
L sou oubjetibo ye garantir la prosperidade eiquenómica i social de ls nembros. Ye custituído puls menistros de la eiquenomie de ls stados-nembro.
Le hepatite B es transmittite per le sanguine. Tunc, le formas plus commun de transmission es: transfusion sanguinee, uso commun de syringas, relationes sexual sin le uso de preservativo, etc. Le maladia non es transmittite per cocleares, plattos, bessos, imbraciamentos o quelque altere forma de activitate que non ha contacto con sanguine.
Macedonia have un grand albanesi minoritá quel vive inter omnicos in li nord-west del land. Secun datas ex li annu 2002 25,17 percentes del population del land es albaneses e 64,18 percentes macedonianes. Pos li revolte de albaneses in li annu 2001 li albanesi minoritá have per li Acorde de Ohrid un special statu.
L acesso anstantáneo de tecnologies, percipalmente nuobos medicamientos, nuobos eiquipamientos cirúrgicos i técnicas, oumiento na porduçon de alimentos i barateamiento ne l custo de l mesmos, ten causado nas redadeiras décadas un oumiento generalizado de la longebidade de l países eimergentes i zambolbidos. De 1981 a 2001, l númaro de pessonas bibendo cun menos de US$1 por die caiu de 1,5 bilhon de pessonas para 1,1 bilhon, sendo a maior decida de la pobreza registrada eisatamente ne ls países más lhiberales i abiertos la globalizaçon.
Emprégase como edulcorante baixo en calorías en: refrescos, zumes, cereais de almorzo, como edulcorante de mesa, gomas de mascar, lácteos, marmeladas, bebidas quentes de chocolate, multivitaminas e en produtos farmacéuticos. Está presente en aproximadamente 6.000 bebidas e alimentos usados en todo o mundo.
Cando Gesùs Cristu est naschidu, sa Palestina fudi sutta su dominiu de s'imperu de Roma: Gesus est naschidu essende imperadore Ottavianu Augustu e est mortu essende imperadore Tiberiu. Gesus, in ebraicu Ieshuà, Deus salvada; Cristu, dae su gregu cristòs, unto, chi est uguale a Messia, dae s'ebraicu. Notitzias subra Gesus s'agatana in sos Vangelos, libros iscritos dae discipulos de Gesus, in su primu seculu de sa nostra era. A s'edade de 30 annos Gesus a comintzadu a preigare sa ennida de su Regnu de Deus invitende sos omines a nde faghere parte. Gesù Cristu no ada lassadu iscritos. S'insegnamentu de Gesus s'agatada in sos Vangelos, 4 libros, iscrittos dae Matteu, Marcu, Luca e Giuanne. Gesus de Nazaret est unu ebreu e ada condivisu sa fide religiosa de su populu ebreu, ind'unu Deus unicu, criadore e segnore de s'Istoria. In sos ultimos tres annos de sa vida sua, Gesus a pagu a pagu ha fattu cumprendere chi aiada una missione chi deviada cumprire e chi li fudi istada affidada dae Deus, chi Gesus giamaida "su Babbu meu". Invitada tzertos omines a lu sighire in d'una vida de preigadore (sos 12 discipulos). Comente ogni bonu ebreu Gesus su sapadu andaiada a sa Sinagoga,su logu inue sos ebreos s'incontraiana pa legere sa Bibbia e iscultare una ispiegatzione. Sos interventos de Gesus, po ispiegare sa Legge de Mosè, medas boltas sunu istados motivu de cuntierras cun sos iscribas e sos fariseos,autoridades religiosas de su populu ebreu. Motivu de cuntierra est cando sanada sos malaidos in die de sapadu, e segundu sos fariseos custu fudi proibidu. Ma Gesus rispondiada: "Su sapadu est fattu po s'omine, no s'omine po su sapadu" (Marco 2,27).
Suzman nasio komo Helen Gavronsky en 1917, ija de Samuel i Frieda Gavronsky, djudios lituanos. Suzman eskapo el lise en 1933 en Parktown Convent, Djohannesburgo. Ambezo ekonomiya i estatitiska en la Universita de Witwatersrand. De edad de 19 anyos, se espozo kon el Dr. Moses Suzman (el kualo murio en 1994), ken era muncho mas aedado ke eya; el kazal tuvo dos ijas. Eya abolto a la universita para dar konferansas i lisiones en 1944, ma diskues eskapo la aktivita akademika para entrar ala vida politika del su payis. Era elekta al Volksraad (la kamara basha del parlamento de Afrika del Sud fina 1981) en 1953, komo deputada del Partito Unito Nasional de Afrika del Sud por el distrito Houghton, en Djohannesburgo.
La sue segunda ancarnaçon acunteciu cula debison de las possessones de Fernando Magno passado la sue muorte (1065), antre ls sous filhos Sancho (que quedou cun Castielha), Fonso (que quedou cun Lhion) i Garcia (que recebiu la Galiza). Passado antensas lhuitas fratricidas culs sous armanos, Fonso VI de Lhion acabou por cunseguir dominar tamien Castielha i la Galiza, i proclamou-se amperador de toda la Spanha (Amperator totus Spaniæ). Lhion quedou anton sendo l percipal reino d'antre las Naciones que cumpunian l sou «Stado», i la capital de l reino sediada na bielha cidade de hion. Esta situaçon mantubo-se al lhargo de ls reinados de sue filha Urraca i sou nieto Fonso VII, l qual benerie tamien a proclamar-se, tal cumo l'abó, amperador de las Heispanhas. Anfin, passado la sue muorte, Lhion ganhou de nuobo, por un brebe período, la sue andependéncia; an 1157 ls stensos territórios que cumpunian l sou Stado fúrun repartidos antre ls sous filhos Sancho (que quedou cun Castielha) i Fernando (que recebiu las tierras de la Galiza i Lhion).
Charles Aznavour le escribió este hermoso poema: "Ella tiene la voz de las palabras y el corazón, cuerpo ansiedad. La voz de la vehemencia de la felicidad parecía perdida y encontrada algunas veces. La voz que aboga por el amor, el amor a la acción. Es el realismo de su generación. "
Esta acción empuesta a interceptar cualquier ataque del equipu contrariu, saltando al pie de la rede colos brazos alzaos buscando devolver directamente'l balón al campu del contrariu, o nel so defectu, estrecha-y el campu d'ataque pa inducilo a echar el balón fuera del terrén de xuegu. Nel bloquéu pueden participar hasta trés xugadores (los trés delanteros) p'aumentar les posibilidaes de intercepción. Tamién van ser importantes equí les ayudes de la segunda llínea pa recuperar el balón en casu d'un bloquéu fallíu. Una de les opciones que tien l'atacante en saltu ye precisamente nun evitalo, sinón llanzar el balón con fuerza directamente contra'l bloquéu, forzando'l fallu y la correspondiente falta.
Durante le Secunde Guerra Mundial, plus que 53,000 Puerto Ricanos serviva in le militare del Statos Unite. Soldatos del insula serviva in le Regimento de Infanteria numero 65 o in le Guarda National Puerto Rican. Illes que resideva in le Statos Unite continental esseva destinate a unitates regular del militare. Illes frequentemente esseva objectos de racialismo que esseva diffuse in le Statos Unite in le epocha.
La situacion legal de la pornografia dependi de ca país i del tipu de material. En angunus paisis tolas holmas de la pornografia están proibías, mentris que otrus tienin leis mu liberalis al tentu la pornografia d'adultus. Los atoris que participan en piniclas pornográficas ebin sel mayoris d'edá.
El turizmo es parte emportate de la ekonomia de la sivdad de Oaxaca de Juárez. Endemas el su sentro istoriko fue deklarado Erensia Kulturala.
El 21 de febrero de 2007 fue su debut oficial, que estuvo a cargo del programa y listado musical Total Request Live de la cadena MTV. Durante su entrada permaneció en la posición sexta del repertorio y poco después alcanzó el primer puesto por cuatro días no consecutivos. Salió de la lista en el número tres, convirtiéndose en el noveno video de Aguilera en estar en ella. El mismo canal ofreció un especial del video para el documental Making the Video y lo nominó en la categoría de "Mejor dirección" en su ceremonia de premios, es decir, los MTV Video Music Awards. La revista Rolling Stone ofreció una portada basada en la imagen artística del video. De acuerdo al especial de MTV, Aguilera le dijo al director Matthew Rolston que, durante la grabación de éste, eligiera una fotografía para el desempeño.
Su comandante en su primer y exitoso viaje fue el capitán de navío Otto Kähler. En sus dos viajes apresó o hundió 148.640 TRB y en ese concepto fue el crucero auxiliar alemán con más éxito en la Segunda Guerra Mundial. Su misión fue atacar el tráfico marítimo en el sur del Atlántico y la conexión entre buques militares británicos.
Faleciu durante ua misson de reconhecimiento subre Grenoble i Annecy. Recentemente, l'alman Horst Rippert assumiu ser l'outor de ls tiros respunsables pula queda de l'abion i dixe tener lamentado la muorte de Saint-Supéry. An 3 de nobembre, an houmenaige póstuma, recebiu las maiores honras de l'eisército. An 2004, ls çtroços de l'abion que pilotaba fúrun achados a poucos quilómetros de la cuosta de Marselha. Sou cuorpo nunca fui ancontrado.
El estilu retólicu es el própiu la epoca, caraiterizau pol arrepelotonamientu, la repitición, dessaheracionis, contraposicionis, desvius. Con tó, muestra un espetu pocu cudiau, quiziá polas priessas conas que s’escrebió el testu. Son asseñalabris las alabáncias continas al emperaol. La retólica de la que gasta está destiná a la su ensiñáncia enas escuelas, polo que los testus las Historiae Romanae sedrian d’usiu común pal deprendieru estória i retólica.
Ténnis es un sport por du o quar persones. On deve batter un balle con un ténnis-rácket súper un rete in un camp in quel sta li altri lusor. Desde li annu 1988 ténnis es in li programma del Olimpic Ludes. Ténnis es ludet de féminas e mannes, ma normalmen seperat. Solmen in quelc torneyes hay tal-nóminat mixed (mixet duble), in un tal casu un team consiste ex un mann e un fémina.
Como actriz, ha trabajado para productoras como Evil Angel, Girlfriends Films, Wicked, Brazzers, Sweetheart Video, Naughty America, Mile High, Pure Play Media, Forbidden Fruits Films, Mile High, Digital Sin o Hard X.
La localidat de Serra de Portaceli se troba situata a 330 metros d'altaria dencima de lo ran de la mar, a una distancia de 27 km de la ciudat de Valencia, la capital de la suya provincia y de lo País Valencián.
1846: Varias escuelas clandestinas han surgido en los pueblos Fargebelle, Luzet, Chaudon y Briges. Son escuelas mixtas y la moral de entonces les asesta un golpe grave. Orden del alcalde para el control y la represión, pero los de Briges y Luzet permanecen hasta hoy.
Marty, Ally y Buttons se encuentran en el camino con un robot que había contratado Von Rahymer, el jefe de la Torre de Hierro. Se trata de Jack Acero, un asesino con la misión de recuperar a Ally. Aunque Marty lo encaró, no logra salvar a Ally y Jack Acero se va con ella. Pero encontes apareció un robot que se presentó como Gaff, el protector de la Familia Eon. Le contró a Marty la verdadera historia: que él era el último descendiente de Eon, que Charlie no era su padre verdadero y que tendría que prepararse para pelear con el General, que está siendo reconstruido por sus seguidores. Después de pensarlo un rato y razonar, Marty llega a la conclusión de que si quiere salvar a Ally primero debe aprender a controlar sus poderes, por lo que acepta. Los tres ponen rumbo a la antigua casa de los Eon, donde estaba el último gran maestro.
Tosto depost, multe mechanismos de recerca competeva pro popularitate e ganiava e perdeva le posto maxime, tales como Lycos, WebCrawler, HotBot, Excite, Infoseek, Inktomi e AltaVista. De certe maniera illos competeva con catalogos popular tal como Yahoo!. Posteriormente le catalogos integrava o adjungeva technologias de mechanismos de recerca pro meliorar lor functionalitate.
Pierre Lauffer (1920 - 1981) tabata poeta, aktivista kultural, i pionero di literatura kurasoleño. Konstantamente el a insistí ku papiamentu ta un idioma di balor grandi. Promé buki di poesia original na papiamentu tabata su Patria (1944). El a redaktá e buki importante, Di nos: antologia di nos literatura (1971).
Plantía:Ficha de familia de lengua Les llingües hibito-cholón son un grupu de dos lengua probablemente emparentaes y anguaño extintas falaes en Perú hasta la segunda metá del sieglu XX.
El Departamento del Quiché komparte frontiera al norte kon los Estados Unidos Meksikanos (estado de Chiapas), al sud topa kon el departamento de Chimaltenango i Sololá, al este kon los departamentos de Alta Verapaz i Basha Verapaz, i al oeste kon los departamentos de Huehuetenango i Totonicapan. El departamento es apartajado en kinsenos belediyes, la kapitala es la sivdad de Santa Cruz del Quiché.
Dinamarca (Kongeriget Danmark) es un pais na Europa con las sus maga frontieras ay con Suecia y Noruega. El ciudad capital y el ciudad mas importante es Copenhague.
Ista construcción ye uno d'os eixemplos más claros d'o saber en cheometría por parte de los matematicos y arquitectos griegos. Ye octastilo y periptero, a quala cosa significa que tien columnas en tot o suyo perimetro, ueito en las dos fronteras más curtas y 17 en las laterals. Tien una doble cella con pronaus y opistodomo, encara que con prostilo de seis columnas.
Assitiá nun antigu conventu de Trinitárius del sigru XVII ena localiá d'Ervás (Caçris), la Hospedería Valle del Ambroz disponi de 21 abitacionis (9 dobris estándar, 7 dobris superioris, 2 endividualis, 1 suite junior, 1 suite i 1 abitación adatá a discapacitaus físsicus), 1 salón de reunionis (capaciá pa 100 pressonas), restauranti, cafeteria i piscina.
Marrovi, te he puesto unas modificaciones en mi escrito de 19/04/2011. Si las quieres ver, comprobarás que son muy interesantes. Con ello creo que ahora sí he terminado, salvo que algo reclame mi atención.
Los matrimonios consanguíneos están prohibidos por la ley en muchas partes de Estados Unidos y Europa.[37]​ Mientras que los matrimonios consanguíneos son comunes y culturalmente preferidos en países islámicos y por inmigrantes de países musulmanes en otras partes del mundo, están culturalmente prohibidos o considerados indeseables en la mayoría de las sociedades cristianas, hindúes y budistas.[38]​ Los matrimonios arreglados consanguíneos eran comunes en las comunidades judías hasta el siglo XX, pero se han reducido a menos del 10% en los tiempos modernos.[39]​[40]​
La província cuenta con una puebración de 639.621 abitantis (INE 2007), repartius en 204 monicípius, de los que Talavera de la Reina es el mayol con una puebración de 85.549 ab., el segunderu es Toleu (78.618), mentris qu'el mas pequeñu es Illán de Vacas, que, con una puebración de 6 abitantis, tamién es el mas pequeñu d'España. La província comparti el Parqui Nacional de Cabañeros cola província e Ciá Rial.
El belediye konta kon tierra para agrikultura, es parte de la Zona Metropolitana de la Sivdad de Meksiko, ma ayinda ay sectores ruralos, yamados ejidos, ande se kultiva, prinsipalmente maíz.
Iste action ha essite automaticamente identificate como damnose, e per consequente es prohibite. Si tu crede que tu action esseva constructive, per favor informa un administrator de lo que tu tentava facer. Un breve description del regula anti-abuso correspondente a tu action es: Iste articulo es troppo curte. Per favor, adde alcun phrases.
Arenillas es un monicípiu assitiau ena província e Sória, en Castilla i Lión, España. Tini 29 abitantis nun ária e 30,39 qm² i una densiá e puebración de 0,95 ab./qm².
Nati i Tina: Son presonahis que apaicin ena úrtima etapa de "Zipi y Zape". Se trata de dos zagalas hemelas, una rúbia (Nati) i otra morena (Tina), de las que Zipi i Zape están namorainus.
Li cité capital de Alderney es Saint Anne. It have 1903 (2012) habitantes e un area de 7,8 quadratkilometres. It es li triesim max grand insul del Canal-Insules detra Jersey e Guernsey.
Se consiera la única luenga preinduropea sobrevivienti en Uropa ociental, i pol tantu, la de raizis más antiguas desta rehión i entri las más viehas de las luengas d'Uropa. Ogañu palran alreol de 885.000 pressonas (datus del 2006), a lo qu'ái qu'añiil algotras 515.000 que lo entiendin peru que palran con amargullu (bilingüis pasivus). Es una luengua minorizá polas idiomas dominantis castellanu i francés. Dessistin tamién angunas comuniais vascupalrantis nel continenti americanu, enas cualis se puein atopal vascos de segundera trecel heneración que siguin palrandu la luengua nel dialeutu orihinal, e inclusu mesturas de los dialeutus tradicionalis, resurtau del encuentru de vascus de deferentis rehionis. El primel libru conociu s'emprentó en 1545, i hue entitulau Linguae Vasconum Primitiae de Bernat Dechepare.
Bento de Spinosa (1632–1672), filósofo nerlandés, cun ascendéncia judaica pertuesa. Ye cunsiderado l precursor de las correntes más radicales de l pensamiento eiluminista. Scrito más amportante: Tratado Teológico-Político (1670).
Un Crioprotetor ye ua sustáncia que ye ousada para proteger tecido biológico de danos de cungelamiento (dano esse debido a la formaçon de carambelo). Ansetos de l Ártico i Antártida, peixes, anfíbios i réteis crian crioprotetores (cumpuostos anticongelantes i proteínas anticongelantes) ne ls sous cuorpos para menimizar ls danos de cungelamiento durante ls períodos frius de l'ambierno. Ls ansetos giralmente úsan açúcares ó polioles cumo crioprotetores. Sapos de l Ártico úsan glicose, mas las salamandras de l Ártico crian glicerol ne ls sous fígados para uso cumo crioprotetor. Ls crioprotetores funcionan simplesmente oumentando la cuncentraçon de solutos nas células. Inda assi, la fin de ser biologicamente biable eilhes dében (1) facilmente penetrar nas células, i (2) nun ser tóxico pa la célula.
Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza
Los sus úrtimus labutus nu espubricaus son arrecohius col entítulu e Transición endi los primerus hundamentus metafísicus de la céncia natural a la Física, i espubricaus en 1888. En 1920, s'espubricun cumu Opus postumum
Mas ke imajinando a los djudios en Altneuland favlando ivrit i revivyendo tradisyiones djudias, el iva ver una sosyetá ke favlaba alman i ke iva tener kostumbros evropeas, komo la Opera i el Teatro. El su sentro endustrialo i kulturalo no estaba ubikado en la istorika kapital de Yerushalayim, el objekto de los djudios de la Galut por miles de anyos, sino la sivdad moderna de Haifa. En el Yisrael de oy endia, este rol es tomado por la sivdad de Tel Aviv, ke ainda no egzistia kuando Herzl iva eskrivir la su novela, i la kuala su nombre iva ser inspirado por el livro.
En la costa no se habla quechua, sólo castellano, aunque el quechua se originó hace miles de años en una cultura llamada Pachacámac cuyos restos arqueológicos están dentro de la ciudad de Lima y en los balnearios, siendo el más destacado El Templo de la Luna.
Tolima: Al sureste de Caldas, va desde el valle del Magdalena Medio, pasando por la cordillera central, hasta llegar al parque natural Los Nevados, está representado por 14 municipios, 7 del Tolima (Honda, Mariquita, Fresno, Herveo, Casabianca, Villahermosa y Murillo) y 7 de Caldas (La Dorada, Victoria, Marquetalia, Manzanares, Marulanda, Manizales y Villamaría).
Como enxamás socediera nel nuesu automovilismu, Fangio y Gálvez o Gálvez y Fangio, aniciaron la más marcada división. Foise Fangista o Galvista, y como al advenimiento de Juancito nun se produció cambéu nos apellíos siguió la división ensin da-y entrada a nengún otru. Toos fueron de Gálvez o de Fangio. Y ser inda—Ricardo Lorenzo, 1951.
Dempués del Primer Deceniu de les Naciones Xuníes pa la Erradicación de la Probeza (1997-2006) y trescurriendo la metá del plazu previstu p'algamar los Oxetivos de Desenvolvimientu del Mileniu en 2015, magar en delles rexones hubo progresos nel amenorgamientu de la probeza, esos progresos nun fueron uniformes y en dellos países sigue aumentando'l númberu de persones que viven na probeza, y les muyeres y los neños constitúin la mayoría de los grupos más afectaos, especialmente nos países menos adelantraos y en particular nel África subsaḥariana.
Panorama in interlingua es un publication bimestral, publicate desde januario 1988. Cata edition contine 28 paginas, totalmente in interlingua, con novas de interlingua, jornalismo, reportages, recensiones de libros, viages, chronica etc.
Tuir artikulu 146, paret lima Konstitusaun jeralmente organiza knaar principal FALINTIL-FDTL nian nebe mak garantia independensia nasional, integridade teritorial no seguransa eksternu.
En payises eslavos komo Rusia i Bulgaria, el nombre kompleto de una persona esta konformado por el nombre de pila, el patronimiko (el kualo esta lisionado kon el nombre del padre de la persona) i la alkunya. La mayor parte de las alkunyas rusas tienen orijin patronimiko, las kualas jeneralmente son kriadas adisionando -ov (a) o -ev (a), ande la "a" se uza para el las mujeres. Los patronimikos de oy endiya, alfinu tienen -ovich o -evich para los ombres i -ovna o -evna para las mujeres. Por egzempio, si un ruso yamado Iván Petróvich Popov tuviesse un ijo yamado Iván i una ija yamada Katerina, los nombres kompletos de los sus ijos van ser Iván Ivánovich Popov i Katerina Ivánovna Popova.
Su mejor amigo era Dražen Petrović, con quien triunfó en la selección de Yugoslavia, se fueron juntos a Estados Unidos para ser de los primeros extranjeros que triunfaron en la NBA, su amistad se terminó por malentendidos políticos durante la desintegración de Yugoslavia. Dražen Petrović murió sin poder reconciliarse con Vlade Divac. :'(
Los textos más antiguos conocidos relativos a Jesús de Nazaret son las cartas escritas por Pablo de Tarso, consideradas anteriores a los evangelios. Pablo no conoció personalmente a Jesús. Su conocimiento de él y de su mensaje puede provenir de una doble fuente : por un lado, sostiene en sus escritos que se le apareció el propio Jesús resucitado para revelarle su evangelio, una revelación a la que Pablo concedía gran importancia (Gal 1,11-12); por otro, también según su propio testimonio, mantuvo contactos con miembros de varias comunidades cristianas, entre ellos varios seguidores de Jesús. Conoció, según él mismo afirma en la Epístola a los Gálatas, a Pedro (Gal 2, 11-14), Juan (Gal 2, 9), y Santiago, al que se refiere como "hermano del Señor" (Gal 1, 18-19; 1 Cor 15, 7).
Na categoría de Turismu Carretera, apostó la so primer carrera del 18 al 30 d'ochobre de 1938 como copilotu del pilotu de Balcarce, Luis Finocchietti. A pesar de que nun recibieron el Gran Premiu Arxentín de Carretera, Fangio condució la mayor parte del trayectu y clasificaron nel séptimu puestu. En payares inscribir na competencia denominada «400 km. de Tres Arroyos» pero esta foi suspendida por un fatal accidente, de cuenta que clasificó octavu nes primeres cuatro vueltes.
El 1 de xineru de 1801, descubrió un oxetu estelar que se desplazaba pel fondu d'estrelles: el so movimientu yera retrógradu primero y direutu depués, de mou que camentó que yera un nuevu planeta; na carta remitida al so collaciu Barnaba Oriano, de Milán, ansí lo indicaba anque cuando escribió a Joseph Lalande (en París) y a Johann Elert Bode (en Berlín) nun quinxo arriesgase: anunció-yos el descubrimientu d'un nuevu "cometa".
Es la fiesta mas representativa el sintil torniegu. Antañu, dos domingus enantis la fiesta, se celebraba ena praça la féria machorras (cabra vieha que ya nu sirvi pa crial). Ca família mercaba una pala fiesta, u, dependiendu la economia, dos familias mercaban una entri las dos.
Aiwanger vole etablisser li movement de Líber Electiones quam alternative in tot Germania por li electores del conservativ-liberal partise. Ti position es disputat in quelc organisationes del Líber Electiones.
Si Romeo Garduce (a.k.a. Romi; Inianak 1969 ed Mariveles, Bataan), sakey tonda diad Eskuela a dakkel ed Tomas del Rosario College, saray ano ed paunla diad alyas "Garduch", sakey too diad klimbero bantay ed Pilipino tan saray trabaho et IT Professional ed Procter and Gamble Philippines. Say presente na klimbero para kos nun 1991 say an kagawad ed saray bantay ed Unibersidad diad Pilipino
Gorzów Wielkopolski (alemaun: Landsberg an der Warthe) mak sai sidade iha Polónia. Gorzów Wielkopolski ne'e sisade kapitál Voivodia Lubuskia nian.
El Vilayet de Istanbul es una de los 81 vilayetes de la Turkiya, ubikada en el nord-oryente del paez. Tiene una ekstension de 5.196 km² i una poblasion de 11.622.257 abitantes (segun el senso del anyo 2006). El vilayet limita kon las provensiyas de Tekirdağ al oeste, Kocaeli al este, la Mar Preto al nord i la Mar de Marmara al Sud. El estresho del Bosfor (Boğaziçi) separa la provensiya en dos partes: El lado evropeo i el lado asyatiko. La kapital del vilayet es la sivdad de Istanbul, ke okupa la mayor parte del vilayet.
Por mi parte yo no voy anclarme al náhuatl clásico y su compleja escritura, siempre he manifestado apoyarte para reformar este Wikipedia y no somos nuevos en esto, ya se está haciendo con los proyectos de lenguas rusas o otros como el guaraní, además estoy pensando pasar todos los textos escritos en náhuatl clásico a la incubadora para aquellos amantes de la lengua clásica mexicana puedan editar sin problema como sucede con el latín o el inglés antiguo que también están en Wikipedia; No me gustaría ser un obstáculo para evolución del náhuatl; si hay que hacer cambios yo te apoyo. Definitivamente tienes mi aprovación para editar cambios.
Johano la 1-a, János Szapolyai, János Zápolya estis hungara reĝo inter 1526 kaj 1540 naskiĝinta la 2-an de februaro 1487, Spiŝa burgo kaj mortinta en Szászsebes (Rumanio) la 22-an de julio 1540.
En su vértice noroeste se encuentra Bella Unión, ciudad que recibe ese nombre dado que se encuentra en la union del río Cuareim con el río Uruguay, en la frontera de Uruguay con Brasil y Argentina; esto le otorga una característica especial de Triple Frontera, única a nivel nacional.
Eilhes cumbinórun que Bespasiano seguirie para Alexandria para tomar l bital suprimiento de cereales de Roma anquanto Muciano marcharie atrabeç de la Ásia Menor i de la Trácia para atacar Bitélio i Tito cuntinarie la luita na Judeia. Ne l camino, el derrotou ua ambason dácia na Mésia. Muciano chegou la Roma un die depuis de la muorte de Bitélio i ancuontrou Domiciano, filho de Bespasiano, ne l comando de la situaçon. Mas, até la chegada de Bespasiano, que quedou ne l comando de la situaçon fui Muciano.
Abita en plauh con cierta umiá, sobri un suhtratu arenosu silícicu y riberah d'arroyuh (preferentimenti ahesauh). Ehtá relacioná con Serapias vomeracea, de la cuala se creíba que eran endibiuh ipucrómicuh.
Pos li scole Wilders laborat in un firma de assecurantie. Wilders comensat studiat jurisprudentie. Il laborat in institutiones del ministre por sanitá, beneficentie e sport. Inter 1990 e 1998 il laborat por li parlamentari fraction del dextri-liberal Popul Partise por Libertá e Democratie.
Las PNS, como regla general, van en la sílaba que les sigue si lleva una vocal inicial (esta sílaba posterior). Pero si la sílaba posterior comienza por consonante (tla-zoh-tla), la PNS hará sílaba con la sílaba precedente: Nic-tla-zoh-tla. .
Niemeyer, Hans; Cereceda, Pilar (1983). Geografía de Chile — Tomo VIII: Hidrografía. 1º edición, Santiago de Chile: Instituto Geográfico Militar.
Miha Zupan, (nacido el 12 de septiembre de 1982 en Kranj, Eslovenia) es un jugador de baloncesto esloveno. Con 2.04 de estatura, su puesto natural en la cancha es el de ala-pívot. Con una discapacidad auditiva desde nacimiento, este ala-pívot es el primer baloncestista sordo en jugar en la Euroliga.[1]​ Actualmente juega en el CSM Oradea.
En México el 86% de la población vive en ciudad dormitorio[ensin referencies], distribuyíes en 358 localidaes que son habitaes por 15 mil persones caúna, lo qu'auníu a una falta de planificación poblacional urbana sustentable, un ordenamientu territorial que regule l'usu de suelu -d'una manera sustentable y non eminentemente mercantil- y a una llindada ufierta de vivienda, provocó la medría poblacional de zones marxinales perifériques qu'escarecen de servicios como agua, enerxía, educación, salú y oportunidaes llaborales, lo qu'implica que los sos habitantes tengan que movese cotidianamente escontra ciudaes qu'igüen estes faltes como ye'l casu d'una parte importante de los habitantes de los conceyos del Estáu de México redoma a la Ciudá de México - como lo son Ecatepec y Ciudá Nezahualcóyotl, quien xeneralmente tienen de movese a esta ciudá por motivos llaborales, escolares, de salú ente otros servicios. Como alternativa a la falta d'una política pública federal que dexe un desenvolvimientu urbanu pa construyir cases cerca de centros de trabayu, espertos del Centru de Tresporte Sustentable proponen l'usu d'espacios habitacionales mistos, les plantes baxes actives -onde se distribuyan comercios, espacios d'ociu y esparcimientu- y les edificaciones horizontales por que la xente amenorgue la so necesidá de viaxes cotidianos y construya asina una comunidá al interior del espaciu habitacional, debiéndose trabayar entá nel acercamientu de los habitantes a fontes de trabayu cercanes, lo que por cuenta de que'l suelu y el so usu ye entá una mercancía de manexu llibre representa'l problema central a resolver pa evitar los desplazamientos a ciudaes vecines.
As caracteristicas que tién o vidrio fa que siga un material utilizau en muitas aplicacions entre as que cal destacar a construcción, en envases, en optica, iluminación, en a cocina, decoración y bisuteria.
Adplu hockey sur terre es mult altri variationes de hockey quam li sport hivernal hockey sur glacie, hall-hockey, lacrosse, unihockey e inline-hockey.
Luis de Góngora y Argote (* Córdoba, 1561 mara 11 uru Huillka kuti phaxsin yuritayna - Córdoba, 1627 mara 23 uru Llamayu phaxsin yuriwi) Ispaña jacha marka qillqiri.
Senegal es un stato membro del Union African, Organisation del Nationes Unite, Organisation International del Francophonia, Communitate Economic del Statos del Africa del West e altere organisationes international.
Con la decadencia de Wari y Tiahuanaku hacia fines del siglo IX se reactivó la producción cultural regionalista (como Chimú) con el desarrollo de Estados con mayor territorialidad. De entre estos señoríos destaca el de los incas. En el siglo XV, el Imperio Inca anexó todos los pueblos andinos entre los ríos Maule y Ancasmayo, alcanzando un área de cerca de 3.000.000 km², lo que hoy es gran parte de los territorios de Colombia, Ecuador, Perú, Bolivia, Argentina y Chile. Su capital fue el Cusco, ubicada en la sierra peruana. Además de por su poderío militar, destacaron en arquitectura, construyendo magníficas estructuras como la ciudadela de Machu Picchu.
El banda tiene ya sale primer placa na mercado con el titulo "Sick!!! calor con Calor se Paga" bajo de 15K Grabamiento. El banda ta esperanza y ta hace mas esfuerzo para el musica Chavacano hay entra na poblacion na sociedad general de Las Filipinas.
Dende fines del SIEGLU|XX||s}} y principalmente a empiezos del SIEGLU|XXI||s}} introduciéronse cambeos sustanciales nel voleibol, buscando faer d'él un xuegu más vistosu. En 1998 introduzse la figura del xugador líbero. En 2000 amenorgar de forma importante la duración de los alcuentros al esaniciar la esixencia de tar en posesión del saque pa puntuar; puede ganase puntu y saque na mesma xugada ente qu'antes podía tase robando saques de forma alternativa ensin que'l marcador avanzara. Dexóse'l toque con cualesquier parte del cuerpu o se dexa que'l saque toque la rede siempres qu'acabe pasando a campu contrario. En 2006 plantégense dos posibles nuevos cambeos y pruébense en delles competiciones: dexar un segundu saque en casu de fallar el primeru (como asocede en tenis) y disponer nel banquín d'un segundu xugador líbero col que puede alternase a lo llargo del partíu. Finalmente solo acéptase, na revisión aprobada nel congresu de xunu de 2008 celebráu en Dubái, la incorporación d'un segundu líbero reserva y la posibilidá d'intercambiar los líberos una única vegada nel intre del partíu. En 2010 revísase la riegla del toque de rede, y camúdase: solo va ser falta de toque de red si toca la cinta cimera de la rede, ya incide na xugada. Tamién se flexibiliza'l xuegu con dos líberos dexando socesivos cambeos del líbero actuante pol segundu líbero a lo llargo del partíu. En 2014 reviértense los cambeos sobre'l toque de rede.
bvirtual.proeibandes.org / Tito Medina Warthon: Enseñanza del castellano como segunda lengua en educación primaria en dos instituciónes educativas rurales de la región quechua del sur del Perú (Paqupampa) (qhichwa simi, kastilla simi)
Este trazado original pronto se vería modificado al construir las Facultades de Medicina y Ciencias. En 1931, José Pedrós trata de adaptar la continuidad del paseo al Cabañal mediante un enlace con el barrio en forma de herradura y un leve giro hacia el norte, adaptándose a la malla del barrio. El plan apenas llegó a ejecutarse en algunos tramos y en el Cabanyal tan sólo el ensanche sobre la Calle Mediterráneo queda como recuerdo. Ya en 1939 el Colegio de Arquitectos redacta un informe en el que se opone al proyecto, y en especial a la creación de una gran avenida a través del Cabanyal.[7]​
La caballería blindada del General, y las mejores tropas de primera línea usadas en la guerra robot. Gigantescos y ataviados con armaduras oscuras, estos robots centauroides son casi invencibles en el combate cuerpo a cuerpo, para el que usan electrovaras. Su líder es de color dorado y más fuerte que los demás. Son usados por el General para impedir el acceso a la Torre de Hierro, aunque son finalmente derrotados por Marty, Magnum, Shadow y Gaff.
El equipo ha tenido varios éxitos, tuvieron la experiencia de jugar en el Wembley dos veces por la final de la FA Copa Amateur y una vez en la final de la FA Trophy, además el club se adjudica el torneo Anglo-Italian Cup del 1979. El club logró una hazaña en la FA Cup cuando vencieron a Coventry City en la Tercera Ronda en 1989, es la última vez que un equipo que no disputa ninguna liga logra vencer a un equipo de la máxima categoría del fútbol Inglés.
Salvador Felipe Jacinto Dalí i Domènech (conossuo come Salvador Dalí), primo marchexe de Púbol, nasesto a Figueres (Alto Empordà, Catałogna ) inte 'l 11 de majo del 1904 e morto senpre a Figueres el 23 de xenaro del 1989, el xe sta un pitor, scultor, dixegnador, scritor e diretor sinematogràfego catałan. El se ga comunque dedicà pi de tuto a ła pitura co el so stiłe tìpego del sureałixmo, anca se ga fato laori che i se połe anca ricondure a el Dadaixmo o a el Cubixmo.
Say ngaran a Filipinas so ingaran nen Ruy Lopez de Villalobos, sakey a Kastilan a conquistador, ed ari na Espana, si Ari Felipe II ed Espana.
BNA a desaroya su mes di un luga di fia buki pa un centro multifunctional, caminda actualmente ta organisa diferente actividad pa publico. Asina ta tene exposicion, dia di biblioteca, actividad pa promove lesamento, mercado di buki, programa di lesamento pa hubentud, charla y mesa rondo pa teenagers, Luna Cultural y Festival di Buki pa mucha.
Endemas se konose como el Día del Djuzgo i komo el Día del Rekódro déke, asigún la tradisiyon, este diya El Dio djuzga a los ombres, abriendo tres livros: uno, kon los malos (los kualos kedan inskritos i timbrados para la muerte); otro, kon los buenos (los kualos kuedan inskritos i timbrados para la vida), i el treséro, para kenes van ser djuzgados en el Yom Kippur.
La longitud vocálica a mi juicio es un invento y una falsedad que intenté explicar arriba como se originó, quién la inició. Si te dí al autor, que influenciado por sus conocimientos del alemán (donde distinguen la cantidad o longitud vocálica), creo que te dí mi fuente. Pero si vas a Bernardino de Sahagún verás en edición facsímil que no hay vocales largas marcadas.
Un filmo dokumentalo es la apresentasiyon de la realidad a traverso de un filmo. La organizasiyon i estruktura de imájenes, sonetes, tekstos i entrevistas asigún el punto de vista del direktor define el tipo de dokumentalo.
No creo que el objetivo sea que los nativos entiendan algo (que consulten la pestaña de neologismos). Mi objetivo es dar brillo a la lengua, precisión y claridad. Y hacerlo usando sólo etimologías nahuas. Yo no diría alemán, ni teutón de poder evitarlo. Aunque "germano" viene de "hermano", "germanía" significa "rapiña" (hay quien dice que nada tiene que ver). Alemán sería algo así como "gente aria que se dedicó a la rapiña", "iztayecchichimecatl", "iztayec", "iztayectlacatl"... Saludos. ---José, a 25/04/2011. PD. He firmado con el lápiz, me ha aparecido un número de contribuciones, ¿qué significa? Lo he pinchado y me desvía a otra página. Supongo que debía escribir en el borrador y al hacerlo en la página que no es borrador, cada cambio queda reflejado, ¿es así? Quisiera borrar el número de contribuciones, eran borradores en página equivocada.
Le incesto es le practica de relationes sexual inter individuos imparentate inter se, sia mediante alliantia (parentato pro affinitate, matrimonio) o mediante consanguinitate (parentesco biologic o consanguinee).
Heraud, Javier: Poesías completas y cartas (1976). Promoción Editorial Inca S.A. Lima. Supervisión literaria de Estuardo Núñez y otros. 'Preludio' de Sebastián Salazar Bondy.
Taumatawhakatangihangakoauauotamateaturipukakapikimaungahoronukupokaiwhenuakitanatahu (tamién llamau polos lugareñus pa facilital la palra Taumata, "lombu" n'estremeñu) es el nombri maorí dun lombu de 305 m d'artitú en Nueva Celanda.
estructura ha composición tembiapópe sector primario, omotenondéva anegamiento directo ioikéva modificación omohe’őva decena de miles hectárea odestináva agricultura ha explotación maderera. Péicha hetaiterei mymba ońehundíva proceso omyenyhęva yno’ő guasúpe;
Anjesenpaatón-Tasherit foi una de les munches princeses reales de la corte del faraón exipciu Ajenatón. El so nome significa Anjesenpaatón la moza
Nel posterior capítulu VI de la Eneida, cuando Eneas baxa al inframundo griegu con ayuda de la Sibila de Cumas, atopar analayando polos Praos Asfódelos, ente los muertos por amor. Entendiendo entós que la reina cometiera suicidiu a la so partida, trata d'esplica-y con gran pesar qu'él nun quería abandonala, que los dioses llabraren asina'l so destín. Pero la pantasma de Dido paez nun poder escucha-y y sigue el so embaíu camín tres la solombra de Siqueo.
El idioma turco pertenece al subgrupo de las lenguas oghuz, el cual incluye el gagauzo y el azerí. Las lenguas oghuz forman el subgrupo sur occidental de las lenguas túrquicas, una familia de lenguas que comprende más de treinta lenguas vivas habladas a través del este de Europa, Asia central y Siberia. Algunos lingüistas ubican las lenguas túrquicas dentro de la gran familia de lenguas altaicas. Cerca del 40% del total de hablantes de lenguas túrquicas son hablantes nativos del idioma turco. Las características del turco, tales como la armonía vocálica, aglutinación y la ausencia de género gramatical son universales dentro de las lenguas túrquicas y las lenguas altaicas. Existe un alto grado de mutua inteligibilidad entre el turco y otras lenguas oghuz, incluyendo el turcomano, el azerí, el kashgai, el gagauzo y el turco gagauzo de los Balcanes.
Con la victoria de Júlio de Castilhos y la consecuente pacificación, organizó un nuevo congreso federalista en Porto Alegre. A partir de entonces, prestó más atención a su vida en la estancia Rincón Pereyra, que poseía en Uruguay. Falleció repentinamente, en una habitación de un hotel de Montevideo.
La pélícula ganó buenas críticas y varios premios, para Pool y Vanasse, incluyendo el premio a la mejor "Canadian feature" por la Toronto Film Critics Association.
A partir de los años 1960 actuó con mayor frecuencia para la televisión, y se trasladó con su familia a Múnich. Junto a su esposa trabajó en el Residenztheater de esa ciudad. Para la televisión apareció en series criminales como Derrick y Der Alte. A nivel internacional uno de sus papeles más conocidos fue el de Lord Guillonk en la serie televisiva Sandokán (1976). En el ámbito televisivo también destaca su participación en 1990 en un episodio de la serie Das Traumschiff.
“Peket” en dialectu valón significa tantu nebrina, como la bébora fecho con nebrina. L'idioma italianu escarez de palabra propia pa designar la xinebra, polo que s'usa la inglesa “gin”.
Waikiki ye'l gran centru turísticu de Hawaii, asitiáu na mariña sur de Oahu, que concentra'l 90% de los hoteles. La sablera de Waikiki, una de les más famoses del mundu, ufierta sol, sablera y surf. Nel sieglu XIX yá yera un llugar de descansu de la familia real hawaiiana. El nome hawaiianu Waikīkī significa 'agua drenada' yá que antes taba arrodiada de güelgues.
L'inzegnoso nobilhomo Don Chissote de la Manchia (in Łéngoa spagnoła El ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha), anca conozesto come Don Chissote de la Manchia, è una novela scrita da Miguel de Cervantes.
Emma Byrne lude desde li annu 2001 por li national selection de Irland por féminas. Desde li annu 2014 ella li record-lusora del irlandesi selection por féminas. Til li septembre 2014 ella ha fat 92 ludes por li national football selectiones de Irland por féminas.
El problema de la desconxestión de les grandes ciudaes ye solucionáu por aciu la creación d'estes ciudaes cuartu, o tamién llamaes ciudad satélite. Esto anuncia la transición de la sociedá industrial a la postindustrial, empobinada al ociu y al consumu. Per otra parte, esto favorez una dependencia escesiva del coche y del tresporte públicu, una y bones les principales fontes de trabayu y d'ociu tán deslocalizadas. Les persones que viven en ciudad dormitorio riquen movese tantu pa trabayar como pa llograr bienes y servicios.
Say Siyudad na Surigao et kumatlo ya klase siyudad ed luyag na Surigao del Norte, Pilipinas. Unong ed 2010 Census, say papulasyon to et 140,540 totoo.
Al día siguiente, Britney llega a la audición de Rihanna para disculparse con Camille, Kirresha y Letty. Cuando Winnie y su equipo llegan a insultar a los Warriors, Britney hace frente a los comentarios racistas y es admitida en los Warriors de nuevo justo antes de entrar a la audición. Durante la competencia, tanto los Piratas como los Warriors quedan finalistas; Camille se muestra preocupada ya que los Piratas son excelentes gimnastas y empiezan a ganar el agrado de la audiencia y los jueces, pero a Britney se le ocurre ejecutar un baile callejero que ella y sus compañeros habían practicado meses atrás pero descartaron porque algunos de los movimientos son motivo de penalización en la calificación de rutinas. Interrumpen la porra de los Piratas y hacen una presentación que gana la competencia. Winnie, furiosa, insulta a los Warriors y a su raza latina y negra, sin embargo Rihanna premia al equipo de los Warriors por su originalidad y Winnie es abucheada. Britney y Jesse se reconcilian. En la secuencia final se ve un vídeo musical de Rihanna, cantando Pon de Replay mientras Britney y su equipo bailan.
El primer esplorador estranxeru que consiguió travesalo foi'l británicu David Livingstone en 1849. Peor suerte tuvieron les caravanes posteriores qu'intentaron llegar hasta Angola por esti territoriu, morriendo de sede. La palabra Kgalagadi (kalahari en tswano) significa «gran sei».
Inter novembre 2016 e septembre 2017 Christian Kott esset li presidente del partise. In li annu 2017 li Liberal-Conservativ Reformares fat un consentiment con conservativ rebelles del Cristan Democratic Union de Germania. Li du organisationes volet cooperar in un nov fundat club con li nómine Futur Germania.
El delincuente honrado es una obra teatral de género lacrimógeno o sentimental de Gaspar Melchor de Jovellanos. La vena sentimental tentó a los autores neoclásicos, que dejaron algunas de las mejores manifestaciones del género: El precipitado, de Cándido María Trigueros, El viejo y la niña, de Leandro Fernández de Moratín.
un tubo neural dorsal. In le pisces e altere vertebratos isto se disveloppa in le columna vertebral, le trunco principal de commmunicationes del systema nervose.
Irán (ايران) es un pais na Asia con las sus maga frontieras ay con Turquía, Iraq, Afganistán, Pakistan, Armenia, Azerbaiyán, y Turkmenistán. El ciudad capital y el ciudad mas importante es Teherán.
Mexico ta un pais ku ta keda na kontinente Nort Amérika. E nómber ofisial di e Mexico ta Estados Unidos Mexicanos. E kapital di Mexico ta e Ciudad de México. Presidente di e Mexico ta Enrique Peña Nieto. E populashon di Mexico ta 118.395.054 hab. (2013). E HDI di Mexico ta 0,756 (2014).
Los enjenyeros se toman muy en serio su responsabilidad profesional para produsir disenyos ke se desarroyarán komo estaba previsto i no kausarán un danyo inesperado a la jente en jeneral. Normalmente, los enjenyeros inkluyen un faktor de seguridad en sus disenyos para redusir el riesgo de fayos inesperados.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Quiché (departamento) es un departamento de Guatemala, la suya kapitala es la sivdad de Santa Cruz del Quiché.
| beneficiu_d'esplotación creciente}} 13.960 millones € (2008) | activos = 118.300 millones € (2008) | capital_social = 48.990 millones € (2008) | emplegaos = 98.799 (2014) | sitio_web = Total | intl = yes }}
Junto a ellos alcanzó la categoría de All Star en 2001 y devolvió a un equipo históricamente perdedor a la élite de la liga y persiguió, sin éxito, el título de campeón.
Dumangas el primero clase de municipalidad na provincia de Iloilo, Filipinas. Tiene este zona de 128.7 kilometro cuadrado y ta loca na ika kuwatro distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 66,108 personas. El designada codigo postal 5006.
5 Puppis (5 Pup / HD 63336 / HR 3029) ye una estrella binaria na constelación de Puppis. El sistema ta formáu por 5 Puppis A, estrella blancu-mariella de magnitú aparente +5,79 y tipu espectral F5.5V, y 5 Puppis B, de magnitú +7,48.
Las dos Coreas concluya ya la histórica cumbre el 4 de octubre con una declaración conjunta destinada a promover la paz y la prosperidad en la península y a continuar el proceso de desnuclearización de Corea del Norte. He aquí los principales puntos:
En 1997 espubricarun un discu en Polydor que no otuvu mucha acogia, entitulau The planets. En él se has un bandeu musical polos pranetas el sistema solal, cona estória de Ra.
El Shuadit (también yamado Chouhadite, Chouhadit, Chouadite, Chouadit) era una lingua djudeo-romanse del sud de Fransia, también yamada Djudeo-provenzal. Se tienen topados dokumentos del syéklo XI en Fransia, ma dempués de la Inkisizion en Fransia fue akavando pishín, asta en 1977, kuando murió Armand Lunel, el ultimo avlante de Shuadit. Algunos filologos konsideran al Shuadit un lashon del oksitano.
Turkia padesio un grande terremoto devastador en agosto de 1999, ke provoko a varios paizes evropeos ofreser ayudo relasionada a la imigrasion. El ministro del eksterior alman Joschka Fischer disho ke siertas viktimas turkanas del terremoto podrían obtener visas para entrar en Almania más rápidamente.
Michel LAUNEY Profesor de la universidad Paris VIII y autor de una Introducción a la Lengua y Literatura Náhuatl explica cómo usar el alargamiento de la vocal en la escritura: Pano es con vocal "o" corta, pero si va en pasado Panoc va con vocal "o" larga. Es que el alargamiento es algo fonético (de pronunciación) y de escritura en el 99,99 % de los casos. Ël escribe "cua" y "tlacualli" con la vocal "a" corta. Es como la vocal "o" española en "costa", que es cerrada y larga en "cola". Pero no se marca la longitud. En náhuatl hay sufijos y palabras compuestas que afectan a la cantidad, a la longitud de la vocal. Rémi Simeon en su diccionario no marca la longitud, tampoco Molina, Olmos y un sin fín de autores que forman la doctrina.
Muyupampa, (kastilla aru: Moyobamba, Santiago de los Ocho Valles de Moyobamba, qhichwa aru: Muyupampa), Piruw marka, nayriri marka San Martín jach'a suyu.
Paret chi su grecu est s'origine 'e totus sos sistemas 'e iscritura europeos. S'alfabetu 'e sos noos dialetos grecos occidentales, inue sa litera eta est restada una h, at creadu s'italicu anticu e sos alfabetos romanos. In sos dialetos grecos orientales, inue no bi fit sa /h/, eta rappresentaiat una vocale, et rimanet una vocale in su grecu modernu e in totus sos ateros alfabetos derivados dae sas variantes de su est: glagoliticu, cirillicu, armenu, goticu (chi usaìat litteras grecas e puru romanas), e forsi su georgianu.
Año 938: Donación de la iglesia (capilla de San Bauzile) y del señorío a los monjes de la Abadía de San Chaffre de Monastier sur Gazeille (Alto Loira) por el señor Géraud. Los abades del monasterio son los principales señores de Thueyts el lo temporal y lo espiritual. Posteriormente, construcción de una iglesia románica en la ubicación actual.
Karapegua ojekuaa capital del poyviramo (ha’éva hilo guaraníme), ojejapo rupi ko’pe mba’apo popegua hilo-gui, frazada, poncho, arambohahoja, tupahoja, kyha ha ambuéva. Kóva ojejapo aporeko ojehero poyvi, ojepuruhápe gueteri yma guare tembipuru.
Stanley el xe stà el primo eoropeo a vedar el lago en tel 1875 e el pensava che el fuse la continuasion de el Lago Alberto. El sa ncorto del so eror solo en tel 1889, co el gha fato el giro completo de el lago.
Antes de dedicarse a la industria pornográfica, Brandi Love tuvo varios trabajos, como camarera en un restaurante de Burger King y relaciones públicas y secretaria de una empresa de catering.[4]​[5]​
En el año 1983 y con motivo de la celebración del aniversario de los 58 años de la era Showa, se celebra de septiembre a octubre la primera "Feria Verde Urbana" anual que se celebra en este parque. Procede a su inauguración el Príncipe heredero Akihito el 7 de octubre.
Entre el 14 de junio y el 14 de septiembre, la ciudad acogerá la Expo Zaragoza 2008, cuyos puntos de partida serán el agua y el desarrollo sostenible.
El simiteryo djudio en Ortaköy se topa en Estambol en el kazal Beşiktaş en la maale Balmumcu. Komo es el simiteryo serka de Ortaköy sesta yamando el simiteryo de los djudios de Ortaköy. Este lugar se uza para enterrar los djudios en los lugares ke no se estan uzando. Aya fueron fraguadas i ez apropriado para djente partikular. Por modo de las luvias ke ay den vez en vez, unas kuantas de las tombas trokaron de lugar, o ke se esparesieron. Dainda se uza este simiteryo para enterrar defuntos.
Endespues de castigal Zeu a los ombris a que comiessin la carni crua, Prometeu ruegó a Atenea que le dejara entral-se nel Olimpu ascodichas. Endrentu prendió un fachu alampandu un cachu de carvón que pusu nel güecu el tallu dun cañiherru grandi, que por ardel despacinu era mu acorriu a los ombris pa caliental-se i alumbral-se.
Nene es una tímida estudiante de escuela media que tiene problemas en hacer amigos, con sus únicos amigos siendo animales. Siendo la líder del Equipo Clantail, ella se parece a un centauro y su habilidad le permite convertir la parte inferior de su cuerpo en la de cualquier animal, con tal de que conozca la especie. Ella sobrevive a los eventos de restart y después de estos decide comenzar a hacer amigos humanos.
Alkunas razas de lonso gozan de pyel huerte, el su osiko es de gueso fuerte magzilar i dentes kaninos kon grandes kolmiyos, rabo chiko i peludo i patas fuertes ke permiten korrer al animal alkazando poko tyempo para matar la presa. Ansina el lonso tiene patas huertes ke le permite trepar arvoles i penyaskos.
Enriko Fermi nasio en Roma, Italia. El su padre, Alberto Fermi, era Inspektor Jeneral del Ministerio de Komunikasiyones, i la su madre, Ida de Gattis, era maestra en un lisé.
In checo le radice buch es un variante de pronunciation del radice puch in le parola napuchlý, que significa 'inflate', nam le buchtas infla durante le coction.
Esposas en guerra (Esposas del cicru troyanu. Heroinas de la mitolohia griega II pol Alicia Esteban Santos, Universidad Complutense de Madrid.
Santa Clara es una ciudad ubicada en el condado de Guadalupe en el estado estadounidense de Texas. En el Censo de 2010 tenía una población de 725 habitantes y una densidad poblacional de 115,62 personas por km².[2]​
Le nomine de Septanta se debe a que le tradition judee, transmittite in le Epistola de Aristeas, attribue su traduction a 72 sagios judee (sex de cata tribu) en 72 dies.
Tovar, Juan de (1585). "Tepeilhuitl, el festín de las colinas, el decimotercer mes del calendario solar azteca". Biblioteca Digital Mundial (in Idioma: Náhuatl del norte de Puebla y Español). Retrieved 2013-05-25. CS1 maint: Unrecognized language (link)
El decumentu RFC 3066 consisti nel estándal mas difundiu pala ientificación d'idiomas en decumentus d'internet. Sigún esta nolma se gastan los coigus de dos letras de la primel parti de la norma ISO 639 cuandu desistan, alogu, los de la segundera parti (ISO 639-2) i nu especificalu cuandu nu desistan. Estu es ebiu a que la tercel parti (ISO/DIS 639-3) entovia tieni el estatus d'esborraol. Endrentu d'este estándal desisti la posibiliá d'utilizal un campu estendiu nel que se puei assitial un coigu rustriu ena ISO /DIS 639-3 i s'aspera qu'esta nolma seya revisá cuandu la parti ISO 639-3 seya una nolma oficial.
La so familia yera d'orixe italianu (y nun obtuvo la nacionalidá francesa hasta l'añu 1934). Tomó'l so nome del pueblu d'Oderzo (antiguamente llamáu Uderzo) d'onde yera la so familia. La so primer vocación infantil yera la de ser mecánicu d'aviones.
Como actriz, ha trabajado para estudios como Jules Jordan Video, Evil Angel, Kick Ass, Filly Films, Dark X, Blacked, Reality Junkies, Naughty America, Brazzers, Girlfriends Films, Digital Sin o 3rd Degree.
Diskues de una semana de protestas, me yevaron ala prizion en la nochada. Ma esto se torno en un evenemento emportante en la revolusion de Teman: los djurnales avlaron de esto i muchiguaron las protestas en munchas provinsias del payis, organisadas por elevos de universita, aktivistas de la sosyete sitizena i politikos. La presion enriva del governo era muy grande i diskues de 36 oras ande me tenian enkadenada, so libbera otruna vez.
En 1908 Einstein fue empiegado en la Universita de Berna, Suisa komo profesor i konferensante (Privatdozent) sin lavoro administrativo. Einstein i Maleva tuvieron otro ijo, Eduard, nasido el 28 de Djulio de 1910. Poko tyempo diskués de esto, la famiya se fue a bivir a la sivdad de Praga, ande Einstein lavorava komo Profesor, el levelo ekivalente de "katedratik" en la Universita Almana de Praga. En esta epoka lavoró endjunto a Marcel Grosman i Otto Stern, endemas empiesó a yamar al tiempo matematiko katrena dimension.
An Pertual, ua figura marcante desta época fui l Marqués de Palumbar. Tenendo sido ambaixador an Londres durante 7 anhos (1738-1745), l purmeiro-menistro de Pertual eilhi tenerie recolhido las refréncias que marcórun la sue ourientaçon cumo purmeiro respunsable político an Pertual. L Marqués de Palumbar fui un marco na stória pertuesa, cuntreriando l lhegado stórico feudal i tentando por todos ls meios aprossimar Pertual de l modelo de la sociadade anglesa. Antretanto, Pertual amostrara-se por bezes hostil a la anfluéncia daqueles que an Pertual éran chamados peijoratibamente de strangeirados - fato pretensamente relacionado a la anfluéncia Católica. Tamien al lhongo de l seclo XVIII, l ambiente cultural pertués permanecera pouco dinámico, fato nada surprendente nun paíç adonde más de 80% de la populaçon era analfabeta.
Esisten diverses modalidaes d'esti deporte. Anque col nome de «voleibol» identifícase la modalidá que se xuega en pista d'interior, tamién ye bien popular (y con rangu de deporte olímpico) el vóley sablera que se xuega sobre arena. El voleibol sentáu, ye una variante con creciente popularidá ente los deportes pa discapacitaos y la práctica del cachibol ta estendida nes comunidaes de mayores. La comunidá ecuatoriana partida pel mundu practica la variante local, el ecuavóley. Con calter más informal esisten otres variantes que son practicaes de forma popular pel branu, en sableres y zones turístiques, como'l futvóley, el water vóley o'l bossaball.
Le Modernismo, en su definition plus large, es le practica, character o pensamiento moderne. Plus specificamente, le parolas describe le movimento modernista, su conjuncto de tendentias cultural e de movimentos cultural associate, originate in le fin del sculo XIX e principios del XX in le societate occidental.
Despezas hotu-hotu ne'e tengki foka ba setores prioridades ne'ebe maka bele ajuda kiak sira. To'o ohin loron Timór-Leste iha repertoriu diak ida: Fundu Konsolidadu ba Timór-Leste (CFET), pur izemplu aloka serka de 35% husi total ba saude no edukasaun. Mas iha preokupasaun kona ba distribuisaun investimentu ba nasaun tomak. Agora ne'e parte bo'ot husi despezas CFET nian kontinua nafatin ba Dili; un tersu husi total despeza públiku no un kintu husi bens no servisus maka ba munisípiu sira. Tamba ne'e maka Governu sei buka tuir dalan atu muda rekursu sira no autoridade atu halo desizaun ba munisípiu sira.
ISO 3166-2:ER ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
La enjenyeriya se define komo la profesión en la kuala los konosimientos de las matemátikas i las sensias naturales obtenidos a través del estudio, la eksperiensia i la práktika, son aplikados kon kriterio i kon konsensia al desarroyo de medios para utilizar ekonómikamente kon responsabilidad sosial i basados en una étika profesional, los materiales i las fuerzas de la naturaleza para benefisio de la humanidad. Las personas ke se dedikan a eya resiben el nombre de enjenyeros.
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el jugador de baloncesto Toñín Casillas. El equipo olímpico puertorriqueño no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.[1]​[2]​
Pueblo est una tzitade de unos 106.000 bividores de sos Istados Unidos de Amèrica chi s'agatat in s'istadu federadu de Colorado, in ue est sea de sa contea omònima.
Le cultura toltec floresceva como un cultura in le loco archeologic mesoamerican cuje centro ceremonial principal esseva le citate de Tollan-Xicocotitlan, allocate in lo que currentemente se cognosce como Tula de Allende (stato de Hidalgo, Mexico).
Por cuenta del so potencial colonizador y constituyir una amenaza grave pa les especies autóctones, los hábitats o los ecosistemes, esta especie foi catalogada nel Catálogu Español de Especies exótiques Invasores, aprobáu por Real Decretu 1628/2011, de 14 de payares, tando prohibida en España la so introducción nel mediu natural, posesión, tresporte, tráficu y comerciu.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Israel Shipyards es uno de las mas grandes entreprisas fraguadoras de naves en la rejion de la mar Mediterranea Oryentala; la kuala endemas fonksiona el primero i uniko porto privado del payis, el porto de Kishon, ke aze parte del porto de Haifa. Enel komplekso se topan un diko flotante, kon 20.000 toneladas de kapachita i un embarkadero de 900 metros de lungesa i 12 metros de ondura enel agua.
Nel 30 e Marzu e 1814 París se rindió. Napoleon ehó el puel en Fráncia el 11 e Abril de 1814. Huesi en esíliu pala isla e Elba nel Mari Mediterráneu.
Ye'l primera cuto del equipu pa construyir el so ataque cuando nun ta en posesión del saque. La importancia de la recepción del saque finca en que ye un primer pasu necesariu pa la construcción d'un ataque eficaz, pos si la recepción ye defectuosa, el balón va llegar mal al colocador (o nun va llegar) y nun va dexar construyir un ataque eficaz. Por tantu los oxetivos de la recepción son neutralizar el saque contrariu y facilitar al máximu la construcción del ataque propiu, asitiando'l balón nes meyores condiciones posibles.
YouTube est unu zassu web pro cumpartire videos chi tenet sea in San Bruno, California. Su servitziu lu an imbentadu tres ex-impiegados de PayPal in su mese de fearzu de su 2005 e lu mantenet Google dae tardu 2006. Su zassu permittit de ponner, abbaidare e cumpartire videos, e faghet impreu de sas tecnologias Adobe Flash Video and HTML5 pro fagher bider una variedade manna de videos chi sos usuarios che ponen in intro. Su chi bi at sun pelliculeddas minores (video clips), videos in ue si ascurtat musica, videos de blog e atteros de educatzione.
Finalmente, logra derrotar a su rival luego de propinarle un golpe en el aire, pero él queda inconsciente, luego de haber caído desde una gran altura.
En ciudeoespanyol ay dos nombres de uzo para el nombre del payiz, la etimolojiya es ladinada komo Meksiko o Meşiko, kuyo orijen es dela lingua nahuatl, la suya intepretasyon del biervo Mexihco, el kualo siknifika Lugar del dyo Mexihtli, una representasyon de Huitzilopochtli. Otra versyon diz ke signifika Lugar en el ombeliko dela luna, asegun se diz ke proviene de metztli (luna), xictli (ombeliko) i -co, de lugar.Endemas se kreyia asegun ke durante la kolonya espanyola el dio Mexitli era el una transliterasyon del ebreo Meşias. Fransisco Javier Clavijero, asegun kien intepreto la etimolojiya de Meşiko kon orijin kombinado del nahuatl i del ebreo, del biervo ebreo de Maşiah i del biervo nahuatl de ko komo lugar, signifikando Tyerra del Maşiah. Endagora se tiene deformada la su palavra orijinala del Meksiko.
La lingua makedonia es ofisiala en Makedonia, i ofisyalmente akseptada en la Prefektura de Korçë, en Albania. Endemás, es avlado por komunitas chikas en Serbia (konteniendo Kosovo), Montenegro i Almania. La lingua makedonia, endjunto kon la lingua bulgara, son los unikos kavzos en estas linguas ke no tienen sustantivos, ma afilu tiene tres artikolos definidos, uzados komo sufiksos. El Instituto de la lingua makedonia "Krste Petkov Misirkov" es el instituto ke la regula.
Los fransezos se unen kon los indijenas hurones i otros kontra los irokesoz ke eran los aliados de los británikos. La Gerra de los Siete Años (1756-1763), entre Gran Bretanya y Fransia, toma un troko dezisivo en Norteamérika kon la derrota en 1759 del ejérsito de Louis-Joseph de Montcalm a manos del ejérsito britániko del djeneral James Wolfe en la batalya de los Yanos de Abraham, a las puertas de la sivdad de Quebec.
Ciá Rial es una província d'España assitiá ena Comuniá Autúnoma de Castilla-La Mancha. Tiini 510.122 abitantis (INE 2007) i 19.813 qm² de superfici repartius entri los sus 102 monicípius. La su capital provincial es Ciá Rial. Arraya al norti cola província e Toleu, al noresti cola província e Cuenca, al esti cola província d'Albaceti, al sul colas províncias de Córduba i Haén i al oesti cola província e Badahó.
Llaviana tuvo na dómina medieval una personalidá bien marcada. Los documentos medievales refiérense a ella indiferentemente como territoriu (“in territorio flavianensi”), valle (“valle quos vocitant Flabiana”) o conceyu (“en el conceio de Llaviana”). Asistimos nesti periodu a un procesu de feudalización alredor de les posesiones del conventu de San Vicente d'Uviéu: los conventos benedictinos de San Esteban (El Condao) y San Xuan de Villaverde (Ciargüelo), de los que nun se conserva nengún restu.
Del mismo modo al oriente, las tribus indígenas eran menos numerosas y por tanto menos reconocidas, algunas de ellas eran los Marquetones y los Pantágoras, los cuales también habitaban en lo que actualmente se conoce como el Magdalena caldense, junto con los Palenques y en el centrosur del departamento vivió la cultura indígena más desarrollada de lo que actualmente se conoce como el Eje Cafetero, los Quimbayas quienes fueron famosos por su producción de piezas de oro de alta calidad y belleza, reconocidos tanto nacional como internacionalmente por la hermosura de sus esculturas..
Trillos Amaya, María 1997: Categorías gramaticales del ette taara - Lengua de los Chimilas. Descripciones, 10. Bogotá: CCELA - Universidad de los Andes.
Si San Ramón Bong Revilla, Jr. (inianak San José María Mortel Bautista nen Septiyembre 25, 1966), sakey aktor diad Filipino, TV Host, politiko, tan senador ed Republika na Filipinas. Nen 2009, to pian ya legaliyo ed palit diad inter to apilyedo nen Bong Revilla
La Sivdad de Guatemala es la sivdad kapitala dela Repuvlika de Guatemala. Ay aki 2,149,107 de morantes, es la metropoli mas grande de Amerika Sentrala.
El video fue filmado en las playas de Australia en el mes de abril de 2010. La dirección del video estuvo a cargo de Mark Staubach. Se estrenó el 30 de junio de 2010.[2]​
Las primeras inscripciones túrquicas conocidas son las monumentales inscripciones orkhon. Se encuentran en la actual Mongolia y fueron erigidas en honor al príncipe Kul Tigin y su hermano el emperador Bilge Khan. Estas inscripciones están fechadas entre los años 732 y 735. Después del descubrimiento y excavación de estos monumentos y otras losas de piedra por arqueólogos rusos en un área más amplia alrededor del valle de Orkhon entre 1889 y 1893, se estableció que el idioma de las inscripciones fue el antiguo turco. La escritura orkhon es también conocido como runas turcas por sus formas parecidas a las runas germánicas.
José, gracias por apoyar el proyecto, todas tus aportaciones como las de Ricardo, Akapochtli o Teotlalili yo las tomo en cuenta, tlazohcamati!!!--Marrovi 14:44 10 Nāuh 2011 (UTC)
Celebrar con distintes actividaes, como caminaes, plátiques y ruedes de prensa ente munches otres, siguiendo una temática añal del 2004 al 2006. Sicasí a partir del 2007 decidió estendese el tiempu de cada temática pa llograr un meyor espardimientu del mesmu.
Los sos rivales sociopolíticos dientro del mar Caribe yeren los caribes, consideraos agresivos, y los guanahatabeyes (o siboneyes), consideraos "dondos", posiblemente los pobladores orixinales de les isles. Los taínos de cutiu ufiertaben protección a los guanahatabeyes a cambéu del trabayu manual. Nun se trataba d'esclavitú, sinón más bien una especie d'impuestu en trabayu.
El Tanah (del akronimo en ivrit תַּנַ"ךְ) es el kondjunto de los 24 livros relijiozos djudios. Konforma, endjunto a otros livros, el yamado por los kristyanos Antiko Testamento. Endemas es konosido komo Mikra (מקרא, ke sinyifika "meldadura" o "lo ke es meldado").
19-20 de martio: attacca del fortias de Muammar Gaddafi contra le citate rebelle de Benghazi in le est de Libya; intervention del armea aeree del Francia in accordo con le Resolution 1973 del Consilio de Securitate del ONU; retiro del fortias de Gaddafi
Gesus faeddaiada de Deus servindesi de parabulas, est a narrere contos chi si riferini a fattos de sa vida ordinaria po insegnamentos profundos subra Deus e-i sos omines (s'anzone isperdisciadu, su fizu chi si ch'est andadu dae domo, su seminadore, su fariseu e-i su publicanu, su Samaritanu, su posidu in su campu etc.). S'insegnametu de Gesus fut in sa linea de sa Legge de Mosè e de sa doctrina de sos Profetas ebreos. Non fudi in linea cun s'interpretatzione chi meda boltas nde daiana sas autoridades religiosas de s'ebraismu (Scribas, Fariseos, Sadduceos, e Summos Satzerdotes). Cun issos Gesus s'est iscontradu, proponinde una dottrina spiritualmente profunda, liberendela dae travisamentos che nde oscuraina s'autenticu ispiritu. Gesus ada fattu cumprendere che fudi superiore puru a Mosè, e chi fudi s'interprete autorizadu de sa Legge de Mosè e de sos prefetas. Ada atzetadu chi sos suos discipulos l'eppana reconnottu comente su Messia, chi su popoulu de Israele aisettaiada (Matteu 16,16). Gesus attidi novidades po sa religione de Israele (cfr Matteu 9,14-17: sa parabula de su inu nou). Sa cuntierra cun sas autoridades religiosas ebreas las ispinghede a accusare Gesus comente unu "sobilladore" denanti a su Guvernadore Romanu Pontziu Pilatu. Resessini a lu faghere cundennare a morte, e prima benidi suttapostu a sa flagellatzione e a poi a sa crucifissione. Mortu in rughe, Gesus enidi sepultadu. Ma pegas dies a poi, tres dies, su sepulcru de Gesus est agatadu boidu. Sa fide cristiana faeddada de Gesus resuscitadu dae morte, chi si mustrada a sos suos discipulos a Gerusalemme biu. Faeddada puru de s'ascensione de Gesus a su Chelu e chi como est biu probe a Deus. Sos cristianos aisettan chi Cristos torrede una segunda olta a sa fine de sos tempos, comente zuighe de sos omines.Sa fide cristiana est resessida a penetrare in varios logos de s'imperu romanu, spetzialmente in sas categorias pius umiles de sa populatzione, ma puru in sas classes istruidas e benestantes. At devidu affrontare cuntierras cun s'imperu romanu, poite sos cristianos rifiutaiana de venerare sos deos paganos e s'imperadore, comente si pretendiada sutta pena de morte. Meda sunt istados bocchidos in sas persecutziones contra sos cristianos (pabas, piscamos, predis, diaconos e cristianos simplitzes, omines e feminas).
Le lancea es un arma blanc, constituite per un longe barra con un puncta affilate. Le lancea pote esser maneate o lanceate in direction al opponente. Illo es un del armas plus antique del humanitate, datante de periodos prehistoric.
Los movimientos d'entrada y salida del campu polos líberos realizar col balón paráu pasando pela zona delimitada ente la llínea de tres metros y la llínea de fondu y nun precisen d'avisu nin autorización previa. Ente cada salida del líbero y una nueva entrada tien de mediar siquier una xugada.
Cada puntu empecipiar con un saque del balón dende detrás de la llínea de fondu. Llánzase'l balón al aire y cutir escontra'l campu contrario buscando los puntos débiles de la recepción del adversariu. Puede faese de pies o en saltu. Ye importante la orientación del saque porque'l xugador contrariu, que se ve obligáu a recibir el tiru, queda llindáu pa participar nel subsiguiente ataque. Pa executar el xestu, el xugador zagueru derechu tien d'allugase na área de saque y esperar el soníu del xiblatu del xuez. La pelota tien de dexase cayer o llanzase al aire.
Yo soy innovador y creo que Ricardo es la persona indicada para impulsar mis propuestas. Él no lo cree así. Él es más clasico y no se vé en ese papel, pues no comparte mi punto de vista.
El Distrito de Virundo es uno de los catorce distritos de la Provincia de Grau ubicada en el departamento de Apurímac, bajo la administración del Gobierno regional de Apurímac, en el sur del Perú.[1]​
Entre los actores y bailarines del video estaban los hermanos Benji y Lacey Schwimmer, participantes del reality show So You Think You Can Dance, quienes interpretaron al bailarín principal y a la camarera, respectivamente. Se tomó mucho tiempo la producción y grabación de las imágenes basadas en la banda The Andrews Sisters, pues se necesitaron ángulos de cámara y reproducciones únicas. El video tuvo diseño de color de technicolor y manejó controladores de precisión computarizada.
Lista de sufijos nahuas, que son posibles es náhuatl, y serían muy útiles si se normara y generalizara su uso, respetando otros usos que ya son aceptados por todos:
En junio de 2001 publica Loverboy, el primer single de su nuevo trabajo, que es también el de su primera película Glitter (estrenada en septiembre de ese año) y logra ser número 2 en Billboard. La crítica destroza la película, el álbum alcanza el número 7 en Estados Unidos, consiguiendo la certificación de platino y se acababa su relación amorosa y sentimental con el cantante mexicano Luis Miguel después de dos años juntos. En julio de 2001 Mariah es hospitalizada debido a un cansancio físico y psíquico extremo y pospone un mes la aparición del álbum junto a la película del mismo nombre, que debutan el 11 de septiembre del 2001 (día de los atentados en Nueva York y destrucción de las Torres Gemelas) junto a su película. A pesar de sus problemas consigue cantar su himno Hero, dentro de los especiales con motivo del 11 de septiembre. En diciembre toca ante las tropas estadounidenses en Kosovo. En ese mismo mes Columbia publica Greatest Hits, un nuevo recopilatorio de sus más grandes éxitos que logra vender un millón de copias en los Estados Unidos.
Linias presenta relatia evolutionario probabile, includite taxa extinct, que es presentate con dagger, †. Alicun es non-vertebratos. Chordata es un phylo.
No he propuesto ver al chino ni al japonés, sino a la propia lengua náhuatl; hay conceptos que no siempre se pueden traducir literalmente pero que sí tienen una expresión equivalente, por ejemplo, retomando politólogo en inglés es political scientist-> "científico político". No estoy diciendo que oc ye esté mal, pues es una expresión netamente nahua, creo que tus aportaciones son importantes y sólo estaba aportando mi opinión en dicho tema.
Le studios cultural: currente contemporanee que cerca analysar le processos de communication ab un perspectiva integral, considerante le emissores, receptores e le contexto in que se produce le phenomenos de communication. Le theoricos de iste currente sustene que, al reciper un message, le receptor pote facer tres lecturas o interpretationes de illo:
In su cristianesimu unu ruolu importante ada appidu s'apostolu Simone Pedru, unu de sos doighi, sos primos discipulos o apostolos. Gesus una die at nadu a Simone chi a una domanda de Gesus aiada rispostu: "Tue ses su Messia, su fizu de su Deus vivente", "Tue ses Pedru e subra custa pedra deo apo a costruire sa creja mia; sas fortzas de s'ifferru non l'ana a binchere nè a la distruere. A tie dao sas giaes de su regnu se sos chelos e su chi asa a ligare subra sa terra at a essere ligadu in sos chelos" (Matteo 16,16-19). Gai Gesus at dadu a Pedru su compitu de essere capu de sa creja. Santu Pedru est mortu martire a Roma in sa persecutzione de Nerone (64 d.C.). Po sos cristianos catolicos su Paba est su successore de s'apostolu Pedru, su Piscamu de Roma e est su responsabile de sa Creja universale. Su cristianesimu in sos seculos at connottu" eresias" (sa negatzione de veridades importantes, riveladas, dogmas, de sa fide cristiana,es.s' arianesimu, su monofisismu, su pelagianesimu). At connotu puru divisiones: de sa Creja Ortodossa, a poi de su scisma de su 1054. Sa creja ortodossa est presente spetzialmente in s'Europa orientale. De sas Crejas Protestantes, in su 1500 (luterana, calvinista, battista, anglicana), e chi sunu presentes spetzialmente in su nord Europa e nord America.
Marina Pendeš es un feminin politico de Bosnia e Herzegovina. Ella nascet li 20-im de august 1964 in Travnik e es desde li 31-im de marte 2015 ministra por defense de Bosnia e Herzegovina. Marina Pendeš es membre del partise Croat Democratic Comunitá (Bosnia e Herzegovina) e secun nationalitá Croatia.
O velodromo estaba configurato inicialment por una pista de cimento de 500 metros de cuerda a on es feban as prebas de ciclismo, que rodeyaba una zona de césped acondicionata ta la practica d'atros esportes. Teneba d'os tribunas cubiertas, una gran en a recta prencipal y unatra en o frent, construitas con fierro con as tecnicas empleyatas en ixa epoca similars a las emplegatas en a construcción d'a Torre Eiffel.
Fotografia de Ewell con Jayne Mansfield en The Girl Can't Help It, película de 1956 dirixida por Frank Tashlin y basada na novela de 1955 Do Re El mio, de Garson Kanin (1912 - 1999).
Desde 2004 Cypria es membre de Europan Union. Desde li annu 1974 li insul es dividet in un grec sud e li 1974 proclamat Turc Republica Nord-Cypria.
El plachettas es parve cellulas que circula in le sanguine pro impedir e cessar le fluxo de sanguine foras del vasculos (un hemorrhagia), e promover le coagulation del sangre na un vulnere.
Janet Jagan estava dedikada al dezvelopamyento kultural de Guyana. Eya publiko las primeras poesiyas de Martin Carter en PPP Thunder, djurnal del kualo era la editora shefe, i endemas apoyo la publikasion de las primas koleksiones de Carter, lomo The Hill of Fire Glows Red. Jagan kreyia ke las kreaturas de Guyana tinian menester de livros ke amostrasen las sus propias realidades. En 1993, Peepal Tree Press publiko When Grandpa Cheddi was a Boy and Other Stories, i diskues Patricia, the Baby Manatee (1995), Anastasia the Ant-Eater (1997) i The Dog Who Loved Flowers
Por me self ne es de grand importantie esque on va acceptar Esperanto o Interlingue o un simil systema de un international auxiliari lingue. Ma yo have li opinion que on deve defender lu plu bon, defender to, quo on considera quam li scientic veritá.
Jazz standards sunu cussos cumponimentos musicales chi sunu meda connottos, sonados e interpretados dae sos mucistas de jazz e faghen parte de su repertoriu jazz.
Cumo resultado, la maiorie de ls singapurenses ten capacidade de pul menos cumbersar an pul menos dues lénguas, anquanto que muitos mais son capazes de falar an trés lénguas: la que se fala an sue casa, anglés i la léngua materna daprendida.
Ademas el logica clasico (simbolico), ta existi presentamente aya maga logica con maga nombre diverso como: el logica difuso, logica probabilistico, logica modal y maga logica no monotono.
Chopin habie pedido que l Réquien de Mozart fusse tocado an sou anterro. Ls percipales trechos de l Réquien fúrun cumpuostos para cantoras, mas la Eigreija de Madeleine nunca habie permitido cantoras an sou coro. L'anterro fui atrasado an quaije dues sumanas até que l'eigreija aceitou, cuntanto que las cantoras quedassen atrás dua cortina de beludo negro.
El día 11 de junio del año 1901 las autoridades norteamericanas crean la provincia de Rizal integrando en la misma este municipio[4]​ San José de Navotas se fusionó con Malabón.[5]​ Se separaron el 16 de enero de 1906.[6]​
Napoleon tuvu nacéncia col nombri Napoleone di Buonaparte en Ajaccio, Córcega. Ihu e Carlo Buonaparte, un abogau i políticu i la su muhel, Marie-Letizia Buonaparte. Los Buonapartes huerun una família c'ahorraba e la nobleza corsa. Napoleon cambeó el su nombri pa gorvelu más francés.
En el Hyperion, Ángel trata de deshacerse de Cordelia, preocupado por su seguridad. Pero esta le exige que le cuente que paso con Holtz: De nuevo en Francia, Ángelus, aún molesto por la vez que Darla lo abandono para salvar su propia vida en la granja en llamas y buscando vengarse, le comenta la ubicación de la misma, a pesar de las quejas de James ya que Elizabeth se encontraba con Darla. Los dos vampiros comienzan a pelear y aprovechan la ocasión para distraer a Holtz y escapar. Una vez que se detienen en un callejón, James se va a buscar a Elizabeth.
Los materiales emplegaos son mampostería nos murios y sillares en balcones y ventanes, cadenes esquineres, comisas de la capiya, boles de remate y escudu.
58-9. Daños al transporte, comunicación, abastecimiento de agua, almacenes y otros edificios o propiedad estatal y comunal con fines contrarrevolucionarios: igual que 58-2.
Bamako es la capital de Mali, assitiá en vera el riu Nigi, nel suloesti el país. Cuenta con 1.690.471 abitantis (2006). Es el prencipal centru endustrial el país, concentrandu el 70% la produción nacional. La ciá está deviia en 6 comunas
Bordeaux es un important ferroviari nod punctu. It es famosi por su vin e su arte culinari. Bordeaux es anc un cultural centre con un universitá e it es li sede de un arch-episcopatu.
Nun partíu pueden alliniase hasta dos xugadores especiales denominaos líberos. Un líbero ye un xugador defensivu que puede entrar y salir de cutio del campu sustituyendo a cualesquier de los otros xugadores cuando por rotación atopar en posición defensiva. Namá puede xugar na cancha un llibero al empar. L'oxetivu de la introducción del líbero ye cubrir el puestu de los xugadores atacantes, xeneralmente bien altos, qu'ufierten por ello mal rendimientu en recepción.
StepMania es un vidiuhuegu del tipu simulación ispirau en Dance Dance Revolution. Es software libri i totalmenti de bardi, disponibri pa várius sistemas cumu Linux, Windows u Mac OS X.
Super le base de un approximation dialectic al analyse del historia human, se propone un nove methodo de investigation que pretende le analyse del funtiones psychologic superior e que es formate per tres principios:
El antrueju está asociau prencipalmenti con el catolicismu, i en menol miia colos cristianus ortodosus orientalis; es común enas curturas protestantis nu celebral el carnaval, u tiinin traicionis chambás, cumu el antruehu danés. La celebración del antruehu mas grandi el mundu es el Antruehu e Brasil, peru albondus otrus paisis tiinin emportantis celebracionis, cumu la que se celebra en Itália, nel Carnaval de Venécia.
En Arxentina, ye consideráu unu de los deportistes más relevantes al igual que Diego Maradona, Emanuel Ginóbili, Guillermo Vilas y Lionel Messi. Moteyáu El Maestru o El Chueco, Fangio foi escoyíu'l meyor arxentín de tolos tiempos» detrás de René Favaloro y José de San Martín nel ciclu televisivu El Xen Arxentín, tresmitíu en 2007 por Telefé. En payares de 1986 inauguró en Balcarce un muséu que percuerre la so vida; pa esi momentu recibiera una gran cantidá de distinciones como doctoraos honoris causa, ordes al méritu y el títulu de Ciudadanu pernomáu de la Ciudá de Bonos Aires.
Vive nos montes de tierra firme de la Amazonia y el escudu guayanés. Permanez xeneralmente na canopea, evitando asentamientos humanos y árees deforestadas.
En cuanto industria, se destacan productos textiles y de confecciones, químicos, metalmecánica, madera, cemento y licores, este último representado por La Industria Licorera de Caldas.
Rincón intenta explicar cómo funciona el acento agudo, interrumpiendo la sílaba. Y González Casanova, hecho un lío comenta que Rincón confunde acento agudo con el saltillo. Sobran comentarios: Precisamente Rincón había hecho la distinción entre acento agudo y el saltillo, que define como una aspereza...
El deporte tuvo'l so orixe en Estaos Xuníos en 1895 siendo güei bien popular y practicándose en casi tol mundu. Regular la Federación Internacional de Voleibol (FIVB) y nella atópense representaes 220 naciones. Encabezaron los rankings d'empiezos del SIEGLU|XXI||s}} Brasil, Estaos Xuníos, Italia y Rusia. La llista de naciones que lideren el deporte sigue con Xapón, Serbia, Polonia, Cuba, República Dominicana, China y Alemaña. Acordies con estimaciones de la FIVB, una sesta parte de les persones en tol mundu participa nel voleibol, viviegamente o como espectador.
MACRONES: yo soy castellano-hablante nativo y en castellano hay vocales largas y cortas, pero es difícil identificarlas. Si el hablante nativo nahua las identifica no es por su finísimo oído sino por haber aprendido a marcarlas.
Creyendo estar a salvo, Ángel y Cordelia vuelven a ser atacados por James en el interior del metro donde trata de matar a Cordelia, creyendo que es la mujer que ama. Ángel pelea contra el y le explica que la chica que amaba está muerta. James no le cree, argumentando que de ser así, el hubiera buscado morir también y se convierte en cenizas. De regreso en el Hyperion Ángel le comenta a Cordelia que lo que James dijo es cierto y cree que está traicionando a Buffy al no querer alcanzarla en la muerte. Cordelia lo apacigua exclamando que él la está honrando.
El tsonga, songa o xitsonga ye una llingua bantú falada nel sur de África específicamente nos países de Mozambique, Zimbabue y Suráfrica, por dellos grupos étnicos; ente ellos los tsonga shangaan. Esta llingua tamién ye dacuando llamada según el subgrupu étnicu que la fala como thonga, tonga, shangana, y shangaan.
Las sensias ezaktas o matematikas se karakterizan ante todo por su eksigensia de klaridad (los konseptos han de definirse) i su eksigensia de rigor (las afirmasiones han de probarse kon un razonamiento fuera de toda duda).
Al mesmo tiempo an que ocorria ua reforma nun sentido detreminado, alguns grupos protestantes rializórun la chamada Reforma Radical. Querien ua reforma más perfunda. Fúrun parte amportante dessa reforma radical ls Anabatistas, cujas percipales caratelísticas éran la defesa de la total separaçon antre eigreija i stado i l "nuobo batismo" (que an griego ye anabatizo).
La Paz el ika sais clase de municipalidad na provincia de Leyte, Filipinas. Tiene este zona de 72.7 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 19,133 personas. El designada codigo postal 6508.
Çcubiertas de ousidiana an lhocales lhongínquos de la Anatólia i ne l Afeganistan remontan la Dilmun (hoije Bahrain, un prencipado ne l Golfo Pérsico), i bários selos anscritos na grafie de ls pobos de l Bal de l Ando sugíren ua rede cunsidrablemente stensa de quemércio antigo, centrado ne ls lhemites de l Golfo Pérsico.
Sunaric e Kauer han da seschignar sur dad ina remarca da Kauer. Sunaric vul strunglar el denton vegn Kauer da frenar el tras pitgar ina buteglia da veider sin siu tgau. El sa buc sch’el ha sturniu Sunaric. Kauer fa guardia sper siu letg ed engira da seruschnar sin tuts quatter a Sarajevo ed encurir sia famiglia, sche mo el mieri buc.
Atlautla es un belediye del Estado de Meksiko, en la Repuvlika Meksikana. La povlasion es de 27 521 avitantes. La kavesera es Atlautla de Victoria.
Dende'l so niñez abandonó los sos estudios pa dedicase a la mecánica automovilística y participar de competiciones non oficiales. En 1938 debutó en Turismu Carretera y compitió a bordu d'un Ford V8. En 1940 pasó a competir con Chevrolet, col cual llogró'l Gran Premiu Internacional del Norte y consagróse como Campeón Arxentín de Turismu Carretera, títulu que repitió al añu siguiente. Depués compitió nes categoríes de Fuerza Llibre (antecesores de la Fórmula 1 Mecánica Arxentina) onde ganó en cuatro causes, dende 1947 a 1949 con un Volpi-Chevrolet y en 1950 con un Talbot.
Asigún la Ley de Entidades Públikas, Bonaire, Sint Eustatius i Saba (Wet openbare lichamen Bonaire, Sint Eustatius en Saba, en lingua neerlandeza) i de akódro kon el Artikolo 134 de la Konstitusiyon de 1815 del Reino de los Payises Bashos, por ser Munisipalidades Espesialas, no azen parte de dinguna provinsia de los Payises Bashos. A su vez, van estar basho el kudio del Buró Nasional del Karibe Neerlandez (Rijksdienst Caribisch Nederland, en lingua neerlandesa).
Caldas posee, en proporción a su territorio, el relieve más montañoso del país. Indudablemente marcado por una de las mayores alturas de Colombia, el Nevado del Ruiz, con una altura de 5.400 metros sobre el nivel del mar y que posee el Volcán Arenas y el Nevado el Cisne con una altura de 5.200 metros sobre el nivel del mar. Ambos conforman además el Parque nacional natural Los Nevados, compartido con los departamentos de Risaralda, Quindio y Tolima. El Nevado del Ruiz, el rey de Colombia (5400 metros sobre el nivel del mar), descansa imponente y a veces temible, en el territorio cafetero del Departamento de Caldas.
En el presente, Ángel se niega a seguir contando el resto de la historia, pues está convencido de que James pronto buscara venganza por lo de Elizabeth. En otra parte de Los Ángeles, James se entera de la muerte de su amada, mata al vampiro que se lo contó y recurre a la ayuda de un misterioso doctor demonio llamado Gregson. James le pide la "cura" del vampirismo aceptando las posibles e irrevocables consecuencias de sus decisiones. En Caritas, Wesley y Gunn recurren a Merl para pedirle información sobre James, Merl les dice que James esta en la ciudad y que ha visto al Dr. Gregson.
Antioquia: Comprende todo el norte de Caldas, que va desde el Valle del Magdalena Medio, pasando por la Cordillera Central, el Cañón del Cauca, hasta las estribaciones de la Cordillera Occidental, representada por 19 municipios, 10 de Antioquia(Argelia, Nariño, Sonsón, Abejorral, Santa Bárbara, La Pintada, Valparaíso, Caramanta, Támesis y Jardín) y 9 de Caldas (La Dorada, Norcasia, Samaná, Pensilvania, Aguadas, Pácora, Marmato, Supía y Riosucio).
Alcorcón haes twa hospitals, the Fundación Hospital de Alcorcón (which is state awned, but run privately), an the Hospital Sur Madrid (a totally private hospital). The Alcorcón campus o the Universidad Rey Juan Carlos teaches halth-relatit courses.
De kamino a Sisilia, sin embargo, Amílkar sufrio bajas (posiblemente numerosas) debido al mal tiempo. Atrako en "Panormus" (hoy en día Palermo) donde fue derrotado por jelon en la Bataya de Himera. el murio en kombate o se suisido por vergüenza. La derrota debilito konsiderablemente a kartago, i el viejo gobierno de la nobleza tradisional fue derrokado, reemplazado por la Republika kartajinesa.
Van Gogh a cuminsa pinta cu su binti aña. Un di su miho trabou tawata haci dos aña prome cu su morto. El a haci mas cu 2.000 obra di arte. Mas o menos 900 tawata pintura y 1.100 tawata pinta y gesketch. Asina mes, su trabou di arte tawatin masha influencia den arte di Modernismo despues di dje. Awe un cantidad di obra cu el a haci ta distribui mundialmente den museonan of ta na benta na prijs hopi halto.
Debido a la importancia fundamental para la industria manufacturera y el transporte, el incremento del precio del petróleo puede ser responsable de grandes variaciones en las economías locales y provoca un fuerte impacto en la economía global.
Considerando la paralax de 772,3 ± 2,4 milisegundos d'arcu midida pol satélite Hipparcos (y la paralax más precisa determinada pol telescopiu espacial Hubble de 768,7 ± 0,3 milisegundos d'arcu), Proxima Centauri atopar con casi toa certidume a una distancia de 4,2 años lluz de distancia de la Tierra, o lo que ye lo mesmo, ta 270.000 vegaes más alloñada que'l Sol. Nes sos cercaníes atópense Alfa Centauri A y B (a 0,21 años lluz), el Sol, la Estrella de Barnard (a 6,6 años lluz) y Ross 154 (a 8,1 años lluz). Vista dende la Tierra, Proxima ta dixebrada 2,2° d'Alfa Centauri, lo qu'equival a 4 vegaes el diámetru angular de la lluna llena.
Ver una huiquipedia que indica los millones de habitantes en el sistema vigesimal me desagrada. Me parece una imposición intolerable a la libertad de expresión, que viola además la prohibición de opiniones personales, y que perjudica a la lengua. Ya sé que hubo unos mexicanos que usaron el sistema vigesimal, pero hay otros que podrían tener el derecho de expresarse en el sistema decimal.
Recibió el Premio Nacional de Poesía en dos ocasiones, primero en 1977 con el poemario Los Profetas y, luego en 1983 con Viacrucis. El 7 de diciembre de 1987 fue condecorado por el gobierno dominicano con la Orden de Duarte, Sánchez y Mella en el grado de Gran Cruz Placa de Plata.
Le planification de corpore es le intervention prescriptive in le formas de un lingua, con decisiones de planification facite pro projectar modificationes in le structura del lingua. Le activitates pro planification de corpore resulta multe vices del credentia que un lingua non es sufficientemente adequate pro complir certe functiones desirate. Alteremente que le planification de stato social, le qual es primarimente interprendite per administratores e politicos, le planification de corpore generalmente implica planatores con major expertise linguistic. Existe tres typos de planification de corpore traditionalmente recognoscite: le graphisation, le standardisation, e le modernisation.
La su infáncia estu asseñalá pol hechus que marcarian de pol via al pueta. A las cincu la mairugá el 24 Júliu el 1893, su pairi mueri vítima de tuberculosi quandu apeninas cuentaba con 43 añus. Fernando namás tinia cincu añinus. Al sotru añu murió su gelmanu Jorge. La mairi se vidu obrigá a demualsi de casa i dilsi un vivieru mas moestu: el tercel andal el nu. 104 la Rua de São Marçal. Es desta epoca quandu apaici el primel los eterónimus: el Chevalier de Pas, hechu que cuenta mas tardinu Adolfo Casais nuna carta, andi se mienta el origin los eterónimus. Nessi añu escrebi el su primel puema eicau a la mairi: À minha querida mamã.
Alguns académicos acraditan que ls Búlgaros de l Bolga fúrun submetidos al grande Ampério Khazar. An algun período de l final de l seclo IX l porcesso de unificaçon ampeçou, i la capital fui stablecida an Volgar (tamien pronunciada Bulgar), 160 quilómetros la sul de la atual Kazan. Inda assi muitos académicos dubidan se tal stado podie assegurar andependéncia de l Khazares antes de 965, quando fúrun aniquilados por Sbyatoslab de la Rússia an 965.
ASCII es un codice de septe bits, lo que significa que illo usa numeros integre representabile con septe digitos binari (un gamma de 0 a 127 in decimal) pro representar information. Mesmo in le epocha del introduction del ASCII, le majoritate del computatores operava con bytes de octo bits como le minor unitate de information; le octave bit communmente era usate pro controlo de errores in lineas de communication o altere functiones in apparatos specific.
Le Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUC-MG) es una universita del Brasil.Fue kriada enel anyo 1958, en Belo Horizonte, Minas Gerais, Brasil.
Peñablanca el primero clase de municipalidad na provincia de Cagayan, Filipinas. Tiene este zona de 1193.2 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 42,736 personas. El designada codigo postal 3502.
En eletrónica un trigger Schmitt o disparaol de Schmitt es un tipu especial de cercuitu conparaol. Fue desarrollau pol estauniensi Otto Herbert Schmitt.
ni'o lo remoi me la fernandos. pe la .aragon. no'u la'o sy. Fernando de Aragón "el Católico" sy. to jbena fi lo 10 pi'e fipma'i pi'e 1452moi .ije pu mrobi'o de'i lo 23 pi'e matsi'uma'i pi'e 1516moi toi cu nolraitru la .aragon. .e la kastel. .e la siselis. .e la neipyls. .e la valensi,as. .e la sardeni,as. .e la navar. .e lo pe la barselonas. klovipsi nolraitru
Su brancu setentrionale includet limbas faeddadas essentzilmente in sos paisos nòrdicos cun unu totale de 20 milliones de faeddadores nadios:
Ay un grande interes de la jente por el teatro, i el en Yisrael se pueden desfrutar, desde las traduksiyones de dramas klasikos i kontemporaneos, asta la enterpretasyon de obras de avtores yisraelis. Una de las kompanyias má emportantes esa famosa Habima, fondada enel anyo 1917.
El alto saxón septentrional, que presenta munches característiques bajoalemanas, falar nel norte de Sajonia y pela redolada de la ciudá de Leipzig, dende Torgau y Eilenburg baxando escontra Borna, y nel estáu vecín de Sajonia-Anhalt xubiendo pol ríu Saale escontra Weißenfels, al oeste.
La lingua makedonia (Македонски, Makedonski) es una lingua del grup oryental de las linguas eslavas del sud. Es avlada por unos 3 milyones de personas, prinsipalmente en la Repúblika de Makedonia, ande es lingua ofisiala. Se eskribe kon el alefbet siríliko. La lingua makedonia es paresida a las linguas kroatia, serbia i bosnia i endemas a la lingua bulgara. La linguas bulgara i makedonia, endjunto kon el grégo, el albanez i la lingua rumana konforman la Lega de linguas de los Balkanes.
Un hospitale (anc scrit hospital) es un dom o un gruppe de edificies u malad persones es medicinat e sanat. It es un parte del sistema de sanitá. Un altri parol por hospitale es clinica.
El fui apersentado l'alguns de ls percipales pianistas de la época, ancluindo Friedrich Kalkbrenner, Ferdinand Hiller i Franç Liszt, i formou amisades pessonales culs cumpositores Heitor Berlioç, Felix Mendelssohn, Charles-Balentin Alkan i Bincenzo Belleni (al lado de quien el stá anterrado ne l semitério Père Lachaise).
Hueraparti esa vertienti idealista qu'idríe a estorrial ena filusofía de Hegel i Marx, p'angunus autoris, que Kant hidu, al nivel de la Epistemología, una síntesi entri el Racionalismu continental de René Descartes i Gottfried Leibniz, dondi empera la horma el pensaeru deutivu, i la Traición Empírica Inglesa (de David Hume, John Locke o George Berkeley, que valorida a indución).
Sui generis (prenunciación latina [ˈsʊiː ˈɡɛnɛrɪs], prenunciación estremeña [ˈsuj ˈhɛnɪɾɪh]) es una locución latina que senifica "del su própiu géniru u espécii", i que se gasta pa denotal qu'aquellu a lo que se aprica es dun géniru u espécii mu singulal i ececional. El términu hue criau pola filosofia escolástica pa endical una idea, una entiá u una rialiá que nu puei sel encluia en un concetu mayol.
El kazal de Valle de Bravo fue deklarado Kazal Majiko (Pueblos Mágicos) por el governo federalo, en un programa de Turizmo; las galana apariensia delas kalejas, las antikas fraguas i el paizaje naturalo, es la baza del turizmo.
La industria petrolera clasifica el petróleo crudo según su lugar de origen (p.e. "West Texas Intermediate" o "Brent") y también relacionándolo con su densidad o su viscosidad ("ligero", "medio" o "pesado" o según su graduación API, American Petroleum Institute); los refinadores también lo clasifican como "dulce", que significa que contiene relativamente poco azufre, y "ácido", que contiene mayores cantidades de azufre y, por lo tanto, se necesitarán más operaciones de refinamiento para cumplir las especificaciones actuales de los productos refinados.
Perdón si cometo un error al incluir aquí mi comentario sobre neologismos en la numeración. El hecho es que no se puede mantener el anacrónico sistema vigesimal al día de hoy.Para implantar el sistema decimal, propongo: 1 al 19: cuenta clásica. 20, ompoalnan, de poalli y nan, cuenta madre, que es el sistema decimal. Es para las decenas. 200, ompoalton, de poalli, cuenta, y ton, pequeña. Es para las centenas. 2000,ompoalpol, de poalli y pol, cuenta grande.Es para los millares. 2 millones, ompoaltzin, de cuenta reverencial. 2 billones, ompoaltzitzin.
Su razonamiento se baso en dos aksiomas simples: El primero, introdusido por Galileo siglos antes, ke las leyes de la físika deben ser invariantes para todos los observadores ke se mueven a velosidades konstantes entre eyos, i el segundo, ke la velosidad de la luz es konstante para kualkier observador.
San Juan del Río, es un toponimo de orijin kastilyano, en onra al santo patrono San Juan, anke el antiko nombre en lingua orijinaria la sinyifikasion es Lugar de los chichimekos blankos, el orijen del biervo en lingua nahuatl es Iztatl (blanko), chichimecatl (chichimeko) i -pan (lugar sobre), ke deriva de una aglutinasion de tres palavras. Iztachichimecapan hue uno de los kazales mas konosidos del Bajío durante la Mueva Espanya.
La Comuniá de La Rioha nu tiini una comarcaliçación que tenga importáncia almenistrativa. Traicionalmenti s'á gastau la consistenti enos nuevi partius hudicialis que dessistian ena antigüeá, correspondientis a Haro, Santo Domingo de la Calzada, Nájera, Logroñu, Torrecilla en Cameros, Calahorra, Arnedo, Alfaro i Cervera del Río Alhama.
Kiangan el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Ifugao, Filipinas. Tiene este zona de 200 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 15,837 personas. El designada codigo postal 3604.
San Miguel el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Bohol, Filipinas. Tiene este zona de 123.29 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 23,574 personas. El designada codigo postal 6323.
Le metal symphonic como genere, prende le major parte de su base musical del Metal gothic antique, del Power metal (grande parte de su grupos exponente), del Doom metal y del Musica classic.
Estrasburgu (en francés, Strasbourg, en alemán Straßburg, en alsacianu Strossburi) es una ciá de Fráncia, capital i prencipal ciá la región d'Alsácia i capital el departamentu el Baju Rin. Es sei d'emportantis organismus internacionalis, comu el Parlamentu Uropeu.
La placo Plaza Libertad, de ube komencis l'urbala expanso di San-Salvador pos la duimo dil 16ma yarcento. Monumento inaugurita en 1911 an la centro di la placo homajas la heroi dil unesma movado pri nedependo di Salvador, un yarcento ante. Avan la placo jacas flava edifico Central America, konocita kom Los Portales, qua funcionas kom komercala centro.
Durante la temporada que transcurrió entre el fin del mandato de Lorin Maazel y el principio del de Riccardo Chailly, la orquesta no tuvo ningún director principal. Entre los directores más célebres que colaboraron con la orquesta durante ese periodo, entre el año 1976 y 1982, estuvieron Erich Leinsdorf, Eugen Jochum, Gerd Albrecht, Gennady Rozhdestvensky y Neville Marriner.
Ogañu esta fiesta á resulhiu, aluspués dun periodu en decaéncia. Prencípia el 17 d'Otubri pola tardi con el "petitóriu", al son la frauta. El 18 se celebra misa i procesión del Santu Evanhelista. Duranti estas fiestas se puein prebal las perrunillas, calni machorra i un escelenti vinu pitarra torniegu.
Desde 1998, el barrio se encuentra afectado por un plan urbanístico del Ayuntamiento. El Plan de Especial de Protección y Reforma Interior (PEPRI), impulsado por el Gobierno local y autonómico, esta vez en manos del Partido Popular (PP), pretende la prolongación de la Avenida Blasco Ibáñez sobre la trama protegida del Cabañal, como elemento central de un plan de rehabilitación urbana. El plan, que comporta el derribo de 1651 viviendas, ha sido rechazado por parte de unos vecinos y apoyado por otros (el Partido Popular obtuvo la mayoría absoluta en este barrio en las últimas elecciones generales), y actualmente se encuentra paralizado judicialmente.
Ls peritos afirman inda que las colheitas geneticamente porjetadas nun son seneficatibamente defrentes daquelas modificadas pula Natureza ó puls seres houmanos ne l passado, i estas que, pula stenson, son tan siguras ó mesmo mais siguras de l que l'uso de tales métodos. Anque eisistir cierta trasferéncia de genes antre eucariotos i procariotos unicelulares, até agora inda nun houbo catástrofes genéticas resultantes çto.
Efectivamente no por usar un sistema decimal, los pies deben contener 10 pulgadas y estos asu vez se dividen en fracciones de m/(2n) y no m/(10n) como un número decimal, no por ello deja de ser un sistema válido. Por lo que estoy encontra de sustituir los nombres vigesimales por otros; sin embargo pudieran crearse nombres variantes para adaptarse al sistema decimal, es decir nombres para los números en una base distinta a 20 más no para reemplazar a los de la base 20. Existen equivalencias entre los valores de un sistema en una base y un sistema en otra sin embargo los símbolos para representarlos son diferentes y por lo tanto no siempre pueden representarse de forma legible los números de un sistema en otro p.e: hexadecimal: F, decimal: 15 binario: 1111, por lo tanto F no es un símbolo válido del sistema decimal ni del binario, 15 no es válido en binario, aunque sí en hexadecimal pero representa al número 21 en decimal; a lo que me refiero es que son sistemas distintos en los que se puede representar cualquier cantidad aunque no de la misma manera.
Jamiroquai son tamién conoixitos por os suyos espectaculars conciertos y por a utilización en a suya musica d'un instrumento no guaire común en iste estilo: o didgeridoo.
Máximo Avilés Blonda (Santo Domingo, 16 de mayo de 1931 - Santo Domingo, 19 de enero de 1988) fue un poeta y dramaturgo de la República Dominicana.
Ya entra audicion el grupo aquel año na RX Band Breakout, un programa del estacion de Radio na pueblo. Ya pasa na audicion el banda con de ellos cancion Set Me Free en idioma Ingles. El cancion ya queda famoso na aire del estacion de radio junto con el otro maga canciones del maga otro bandas que ya participa na programa.
El poder legislativo reside en el Congreso de la República, que representa la opinión pluralista de la nación y consta de una cámara única de 120 miembros elegidos por el voto democrático, para un período de cinco años. Actualmente la Presidenta del Congreso es Mercedes Cabanillas Bustamante, miembro del Partido Aprista Peruano y representante de Lima. Sin embargo, la facultad de interpretar la Constitución en materias específicas reside en el Tribunal Constitucional, que se compone de siete miembros elegidos por el Congreso de la República, por un periodo de cinco años tambien.
Yisrael es tambien jenerador de varias orkestas de musika klasika de kategoriya mundial komo la Orkesta Filarmonika de Israel, la Mueva Opera Yisraeli i otras. La Orkesta Filarmonika de Israel se apresenta a lo largo de todo el paez i frekuentemente viasha a otros paezes. La Jerusalem Symphony, la orkesta de la Avtorita de Komunisasyon Yisraeli, tambien se apresenta en otros paezes del mundo. Praktikamente kada munisipio del paez tyene una orkesta. Munshas de estas orkestas resiben la enfluensya de la grande tradisyon en musika klasika de los olim resientemente avenidos de payizes de la antika Union Sovietika.
Coles sos hermanes, Banba y Fodla, foi parte d'un importante triunvitaru de dioses. Cuando los milesianos aportaron de la Península Ibérica ca una de les tres hermanes pidieron que los sos nomes foren daos al país. Éstu-yos foi garantizao, anque finalmente Ériu (Éire) convirtióse nel nome de más usu (Banba y Fodla a vegades son usaos pa nomes poéticos de la Islla, de la mesma forma qu'Albion lu ye pa Gran Bretaña).
Le population es generalmente povre. Le economia es basate in le agricultura e pisca fluvial. Un de su productos le plus importante es le arachide, del qual le pais es un grande exportator.
Una de los poques xinebres que s'avieyen ye l'americana Seagram’s Extra Dry, pero namá unos trés meses, en madera xamuscada, lo qu'apurre un ciertu color amarellentáu y suavidá. Delles xinebres a l'antigua déxense avieyar en madera y n'ocasiones suel sorrayase que son bien vieyes n'edá: del añu tal o cual. De fechu dalgunes tán millésimés; lleven fecha. Hai una que s'avieya en madera, unos trés años, llamada “Korenwijn” o “Corenwyn”, con gran proporción de malta. Suel tar embotellada en folla vidrao, nuna caneca. Una xinebra puede ser del añu 1990, siendo añejada en madera namá tres año; o bien del añu 1970, faciendo estáu añejada en madera menos tiempu. Al estilu holandés de jenever, producir en Alemaña, en Frisia, la xinebra llamada Dornkaat. La casa Hooghoudt presenta un “korenwijn” con brusel. Nos Países Baxos tamién se producen xinebres nes que se maceran bruseles, arándanos, mores y diverses clases de yerbas. Cualquier xinebra ye bona base alcohólica pa llicores caseros d'arándanos, mores, cereces, etc. La xinebra arumada con endrinas, n'inglés ye conocida como “sloe-gin”. Munchos llicores, bebíes y cócteles almiten ser entemecíos con xinebra.
Marchetti, Magda. “Hacia la edición crítica de la “Historia” de Sahagún”. En Cuadernos Hispanoamericanos, Revista mensual de Cultura Hispánica. Número 396 (junio 1983) pp. 505-540
Ua de las maiores ambiçones d'alguns grupos de pesquisadores ye la possibelidade de la melhorie de las capacidades houmanas físicas i mentales pul uso de l'angenharie molecular.
La subfamilia de lenguas mondé es un conjunto de seis lenguas amerindias habladas en Brasil. Una lengua del grupo está extinguida, y al menos otras dos en peligro de extinción. Es una subfamilia del tronco tupí, la de mayor extensión geográfica en el territorio de América del Sur.
Le Biblitheca ha essite usate como referentia per le classicistes ab le epocha de su compilation in le seculos I-II EC usque le actualitate, influinte super le scriptores ab le antiquitate usque Robert Graves. Il proporciona un exhaustive historia del mythos grec, contante le historias de tote le grande dinastias del mythologia heroic e le episodios relationate con le principal heroes e heroinas, desde Jason e Perseo usque Heracles e Helena de Troya. Como fonte primarie pro le mythos grec, como opera de referentia e como inditio de como le proprie scriptores grec antique videva lor traditiones mythic, le Bibliotheca es inindispensabile pro qualcunque que ha interese pro le mythologia classic.
El mou dóricu acibi el su nombri polos griegus dorius. En teoría musical griega estaba basáu nel tetracordu dóricu (sigún la telminología griega): una seri descendenti 'e dos intervalus dun tonu siguíus pol unu dun semitonu. Apricáu a una octava entera, el mou dóricu se costruía con dos tetracordus dóricus separáus pol un intervalu dun tonu. Estu es lo mesmu que tocal las tecras brancas del pianu (ascendiendu, cumu se cuentan uguañoti las escalas) de mi a mi: Mi-Fa-Sol-La-|-Si-Do-Re-Mi. Ponel el tonu que separa ambus tetracordus abaju la escala y ejal los dos tetracordus juntus produði el mou hipodóricu ("pol baju el dóricu"): La-|-Si-Do-Re-Mi-|-(Mi)-Fa-Sol-La. Ponel los dos tetracordus juntus y el tonu que los separa riba la escala produði el mou hiperdóricu ("pol cima el dóricu"), que es el mesmu qu'el mou locriu moelnu u meyeval.
S'istassione est semper pessonalada, e sa zestione de su moimentu est realizada in situ dae s'Aderetadore de Moimentu de su transitadorzu gadduresu.
La última narración extensa es La tía Tula (1921), donde se presenta el anhelo de maternidad ya esbozado en Amor y pedagogía y en Dos madres.
Por que una bébora pueda llamase xinebra hai de tener sabor a nebrina. La lexislación de la Unión Europea estrema hasta cuatro denominaciones de vienta en relación coles bébores alcohóliques con sabor a nebrina. La primer denominación lleva por títulu Bebíes alcohóliques arumaes con enebro”. Y añede que la palabra “xinebra” puede apaecer nesa denominación de vienta. Nun ye obligatoriu'l so usu. La “gin de Mahón” ye espresamente acoyida como “gin” ente les bébores alcohóliques arumaes con enebro”. Acoyer a esta denominación de vienta la mayoría de les bébores basaes na nebrina. Preséntense, bien como “genièvre”, como Plymouth gin, como jenever, como genever, como gin, como peket, etc. Fílase tan finu que se recueyen como denominaciones distintes peket, pékêt, pèket y pèkèt. “Gin” y “genever” non siempres se presenten como mutuamente escluyentes. Tal asocede cola llamada “Bols Genever. Amsterdam gin”.
Beirut (en árabi بيروت, Bayrūt; en francés: Beyrouth) es la capital, la mayol ciá i el prencipal puertu marítimu del Líbanu. S'estima que tien una puebración de alreol de 1,8 millonis de abitantis.
Sos liberos chi cumponen sa Bibbia sun istados iscritos in d'unu periodu de tempus chi andat dae su 900 a. C. a su 100 d. C. Sos testos pius antigos sunu in su Liberu de sos Juighes ("Cantu de Débora") e de su Pentateuco, chi sun datados in s'época de sos duos regnos (dae su X a su VIII sec. a. C.).
Gleno es una ciudad de Timor Oriental situada a 58 km al sudoeste de Dili, la capital del país. Gleno tiene 29.000 habitantes y se encuentra a 882 metros sobre el nivel del mar.
Artigas posee una vegetación muy variada, principalmente en cuanto a árboles de eucalipto, ceibo, roble, tunas, guayabas y laureles. Son muy dispersos los ombúes, los ibiscos, los romeros . Alrededor de las vías fluviales encontramos al bosque galería (ibirapitá, timbó, algarrobo), muy parecido al de estilo misionero.
Más tarde comenzó a salir con Angela Bostock con quien estuvo casi diez años, la pareja tuvo dos hijas: Teona McFadden (1997) y Mollie Jane McFadden (2004). En agosto del 2005 Steve se vio envuelto en una controversia después de ser acusado de mantener relaciones sexuales con desconocidos junto con Angela, quien dijo que Steve aparcaba en estacionamientos y la obligaba a tener relaciones con desconocidos.[1]​ Luego el 3 de noviembre de 2005 cuando Steve fue a recoger sus cosas de la casa de Angela, esta lo atacó mientras él cargaba a Mollie, Angela fue arrestada y poco después puesta en libertad bajo fianza.[2]​
Tecuani: feroz,fiera. Tlacuani: Voraz. Tochtic: salvaje, imprevisible (nada hay más imprevisible que un conejo en plena huída, dando múltiples quiebros y requiebros).
Segundo l SWEBOK (Cuorpo de Coincimiento de la Angenharie de Software), berson 2004, las árias de coincimiento de la Angenharie de Software son:
El 8 d'abril de 2009, la participación de Efron nun curtiu videu tituláu "Zac Efron's Pool Party" pa la páxina Funny Or Die foi llanzáu al públicu. El 11 d'abril de 2009, Efron foi anfitrión nun episodiu de Saturday Night Live. A principios de xunu de 2009, confirmóse que Efron taría faciendo una apaición como convidáu mientres la sesta temporada de Entourage de HBO.
Fin al 2002 ła tradisión prevedeva che al quarto clasifegà fusse fusse consegnà anca un porchéto vivo, fato sfiłar sora 'na inbarcasión 'ntel presedente corteo storego.
"Tell Me" es el segundo sencillo del álbum Press Play de Diddy, lanzado durante el último cuarto del 2006. La canción cuenta con la colaboración vocal de Christina Aguilera.
En Jerusalén Este se encuentra la Ciudad Vieja, con los principales lugares religiosos de las tres religiones monoteístas, tales como la Iglesia del Santo Sepulcro de los cristianos, el Muro de los Lamentos, único resto del Segundo Templo de Jerusalén de los judíos, y la Explanada de las Mezquitas, situada tras el muro en el lugar donde antes se alzara el Templo, con la Cúpula de la Roca como uno de los lugares destacados de la religión islámica, por ser considerado el lugar desde el cual Mahoma ascendió al cielo.
La busca de compañeros subestelares orbitando en redol a Proxima Centauri nun tuvo ésitu hasta la fecha, refugando la presencia de nanes marrones y planetes supermasivos. Midíes de precisión de la so velocidá radial tamién refugaron la presencia de «Supertierras» dientro de la zona d'habitabilidá de la estrella. La detección d'oxetos menores va riquir l'usu de nuevos equipos; por ello, Proxima Centauri, al pie de Alfa Centauri A y B, ta ente los oxetivos del Grupu 1» de la NASA na misión denominada Space Interferometry Mission (SIM). En teoría, SIM va ser capaz de detectar planetes tan pequeños como tres veces la masa de la Tierra. Cuidao que Proxima Centauri ye una nana colorada acandilante, esiste discutiniu sobre si un planeta que la orbitara podría allugar vida.
Un estallido hizo temblar el hayedo. El mirlo voló lejos. La ardilla desapareció en el nido. Hubo otro estallido, y luego otro. El hombre, entonces, mientras caía con las manos abiertas, los ojos en el infinito y su cuerpo vertiendo por todas partes mucha sangre, gritó una palabra, sólo una palabra, que resonó y hoy sigue resonando en el bosque y en toda Asturias: «¡Libertad!».
Ha tenido varios sistemas de escritura. Se escribió con caracteres árabes adaptados desde el siglo XIII hasta la reforma ortográfica emprendida en los años 20 por el gobierno de Mustafa Kemal Atatürk, que emprendió varias iniciativas de occidentalización del país en la creencia de que eso contribuiría a su modernización. La reforma ortográfica vino acompañada de un intento de "depuración" nacionalista, es decir, de sustituir la ingente cantidad de préstamos lingüísticos (sobre todo árabes) por vocablos de raíz turca, objetivo vigente hoy en día que no ha cosechado los éxitos esperados.
Adrian Hasler es un politico de Liechtenstein. Il nascet li 11-im de februar 1964 e es desde li 27-im de marte 2013 prim-ministre de Liechtenstein. Il es responsabil in li guvernament por presidential aferes e financies. Hasler es membre del conservativ Progressiv Cives Partise.
Malawi es un stato multo paupere. Le VIH e SIDA afflige un grande proportion del population. Il ha alte ratas de mortalitate infantil e un basse sperantia de vita. Nonobstante, le densitate de population es assatis magne, como le rata de crescentia de population (estimate a 2,75% in 2009).
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Ixtapan de la Sal es un belediye del Estado de Meksiko. La kavesera es la sivdad de Ixtapan de la Sal.
San Roque el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Northern Samar, Filipinas. Tiene este zona de 152.98 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 26,323 personas. El designada codigo postal 6415.
El Estau Plurinacional de Bolívia (Estado Plurinacional de Bolivia en castellanu , en quechua: Bulibiya Suyu, en aimara: Bulibiya, Buliwya; i en guaraní: Volívia) es un pais d'América el Sul. La su capital oficial es Sucre. Hazi arrayu al sul con Argentina, al suloesti i oesti con Chili i Perú, al esti e norti con Brasil i al sulesti con Paraguai.
Langiden el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Abra, Filipinas. Tiene este zona de 116.29 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 3,170 personas. El designada codigo postal 2826.
El lugar fue eskojido en los anyos 80 por modre de toparse enel sentro de la sivdad, serka de la Sivdad Vieja de Yerushalayim i la kaleja istorika de la sivdad, la kaleja de Yafo. Un fakto emportante en la dechizion de fraguar este komplekso era ke en este lugar se topava la fragua istorika de la munisipalitad.
En griego, lengua del Nuevo Testamento, es designado con el nombre Iesous (Ιησους), relacionado con el hebreo Yehoshua, que significa ‘Yahveh salva’), y que designa también a un personaje del Antiguo Testamento, Josué, sucesor de Moisés. Se sabe que era un nombre frecuente en la época, ya que en la obra de Flavio Josefo son mencionados unos veinte personajes de igual denominación. La forma de este nombre en arameo —el idioma de la Judea del siglo I— es la que con toda probabilidad usó Jesús: Ieshuá (ישׁוע, Yēšûaʿ). Se cree que sus seguidores le llamaban Rabí Ieshúa bar Iosef (‘maestro Jesús, hijo de José’) o Yeshua ha Notzri (‘Jesús (o Josué) el Nazareno’).
Le pais ha como lingua official le francese, e como valuta le franco CFA. Le regime de Benin es presidential, e su chef de stato es Yayi Boni, qui ha succedite Mathieu Kérékou post le electiones del 18 de martio 2006.
Los dos países incrementarán su cooperación económica. Se creará una "zona de paz especial" en torno a la ciudad portuaria de Haeyu (unos 100 km al sur de Pyongyang). Los dos países se asociarán para construir un astillero en Nampo (suroeste de Pyongyang). Se abre un enlace ferroviario para mercancías entre el norte y el sur.
El funcionamientu de la organización ye asambleariu, ensin qu'esistan cargos nin xuntes directives. Nun ta amestada a nengún partíu políticu y entámase por asamblees territoriales, arrexuntaes nel Alcuentru Nacional.
Amás de les ventayes directes, la impresión dixital ábrenos un nuevu mundu: gracies a ella ye posible unviar pidíos per corréu electrónicu, imprimir online, copiar testos en cuestión de segundos, faer comunicaciones rápides y utilizar formatos universales como'l PDF.
La prencipal huenti económica la zona es el aceiti, curtivandu olivus con un produtu d’escelenti caliá. Otras huentis económicas son la ganaeria, l’uva, l’endústria maerera i, en menol proporción, inque crecienti, el setol turísticu-rural.
El xugadores de la formación inicial de cada set pueden ser sustituyíos una única vegada nel set y darréu reintegrarse desfaciendo'l cambéu pol xugador que lo sustituyó. Asina, el númberu máximu de sustituciones ye de seis, una por xugador. Nun se contabilicen equí les entraes y salíes de los líberos. De la mesma, el xugador sustitutu tampoco puede sustituyir más qu'a un únicu xugador por set.
Los dos maga países desarrollará la cooperación en los ámbitos de la educación, la tecnología, la cultura y el deporte. Se abrirá una línea aérea entre Seúl y el monte Paekdu, montaña sagrada norte coreana situada en la frontera china.
El peróxido de hidrógeno (H2O2), tamién conocíu com áugua oxigená, dioxogen o dioxidanu, es un compuestu químicu con características d'un líquidu artamenti polar, huer­tementi enlazao con el hidrógenu tal com'el áugua, que por lo general se presenta com'un líquidu ligeramenti más viscosu qu'esta. Es conocíu por sel un poderosu oxidanti.
Le museo de Arte de Kalmar es un museo regional de arte es situate in le Parco municipal. Illo esseva fundate in 1942 ma iste nove edificio esseva edificate in 2008 malgrado protestos extense concernente le localisation. In un concurso international le architectos Martin Videgård Hansson e Bolle Tham ganiava le premio pro lor proposition “Platteforma” e lor proposition ganiava tamben le Premio de Kasper Sahlin pro 2008, le premio de architectura con le plus alte rango in Svedia. Le scopo del museo es monstrar arte contemporanee de qualitate international, expositiones que reflecte le vita del arte regional e obras del collection del Societate de Artes de Kalmar (Kalmar konstförening). Le museo tamben desira eveliar e stimular le interesse pro arte. Le edificio es create como un cubo (ma non regular), con faciada de ligno. Illo ha quatro etages e in le etage basse il ha un annexo de vitro que contine le entrata principal e un restaurante, lo que aperi le faciada clause verso le parco ambiente.
El alto saxón (en alemán Obersächsisch) ye un dialectu del altu alemán central oriental faláu nel actual estáu alemán de Sajonia y en partes de los estaos vecinos de Sajonia-Anhalt y Turingia. Anque coloquialmente suélse-y denominar namá como "saxón" (n'alemán Sächsisch), nun se debe confundir col dialectu so saxón, faláu nel norte d'Alemaña y perteneciente a la llingua so-alemana. L'altu saxón ta estrechamente rellacionáu col dialectu turingio.
Oindie, su nomini UNIX est oberau pro inditare una familla de sistemas operativus prus manna, in sa cali s'agatant Linux, Solaris, BSD, Mac OS X, HURD et medas ateros.
¿Por qué es mejor facilitar las cosas? Por que la sencillez da mayor avance a la cultura, nungún pueblo en el mundo se complica la existencia para resolver los problemas; todo debe insidir en el diálogo y el trabajo. Además esta Wikipedia tiene el ISO de nah y no de nci (Qué corresponde al clásico). --Marrovi 19:52 9 Nāuh 2011 (UTC)
ISO 3166-2:YE ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Aun Arnarson (n. 775) fue un caudillo vikingo, rey de Hordaland.[1]​ Era hijo de Orn Hyrna Thorisson.[2]​ Las crónicas contemporáneas le imputan la paternidad de dos hijos:
La consecuencia de algunas costumbres es el matrimonio arreglado. Por ejemplo, en las zonas rurales y tribales de Pakistán y Afganistán, las disputas, las deudas pendientes de pago en defecto y delitos como el asesinato son resueltas por un consejo de ancianos de la aldea, llamada jirga.[82]​ Un castigo típico de un crimen cometido por varones implica que la familia culpable case su joven virgen entre 5 a 12 años de edad con un muchacho de la otra familia. Esta costumbre no requiere el consentimiento de la niña, o incluso de sus padres. Tales matrimonios infantiles organizados se llaman vani, swara y sak en diferentes lenguas regionales de Pakistán.[83]​[84]​[85]​
Il ha probabilemente plus de 170 milliardo (1,7 × 1011) galaxias in le universo observabile. Le major parte de galaxias es 1.000 a 100.000 parseces in diametro e es separate usualmente per distantias de circa milliones de parseces (o megaparseces). Spatio intergalaxic (le spatio inter galaxias) es plenate con un gas tenue de un densitate medie minus de 1 atomo per metro cubic. Le majoritate de galaxias es organisate a in un hierarchia de associationes appellate gruppos, que pote formar plus grande systemas appellate supergruppos. Iste plus grande structuras es generalmente arrangiate a in laminas e filamentos, que circumferite immense vacuos in le universo.
Gramáticas. Latinas son Veræ breuesque Grammatices Latinæ Institutiones, Arte para en breve saber latín i De Grammatice partibus libellus, amás de la soná Minerva siue De causis linguæ latinæ. Cuenta ansimesmu con una gramática griega.
Mariah Carey es la Artista Femenina con más Singles Número Uno en los Estados Unidos en total 17, igualada con Elvis Presley y sólo superada por The Beatles. La suma de las semanas que sus singles han estado en el número uno equivale a 77 semanas.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.San Pedro Garza García es una sivdad i belediye del Estado de Muevo Leon. Ay una povlasion de 122 659 avitantes i es uno de los belediyes de Meksiko kon un indise de desvelopamiento umano alto. San Pedro Garza García es una urbanizasion kontinuada o unida kon los belediyes de Monterrey i Santa Katarina, endemas topa kon la Serralada Madre Orientala.
José Matías Manzanilla Barrientos (Ika marka, 1867 mara 5 uru Taypi sata phaxsin yuritayna - Lima marka, 1947 mara 6 uru Taypi sata phaxsin yuriwi) Piruw jacha marka arxatirisi & anakithiri.
Atlautlah, en lingua aborijinala sinyifika Lugar ande ay kebradas, el orijen del biervo en lingua nahuatl es Atlauhtli (kebrada) i -tlah (lugar ande ay), deriva de una aglutinasion de palavras.
Depués de la muerte d'esti últimu él tomó solu tol trabayu de la famosa serie del pequeñu galu. Por embargu, col pasu de los años, los llectores de les primeres aventures valoraben cada vez menos los álbumes, que según ellos perdieron l'humor, la sutilidá y l'encantu de los trabayos fechos con Goscinny.
Riau es una las zonas más ricas en reculsus naturalis de toa Indonesia, talis cumu petroliu, gas natural, goma y aðeiti palma. La mayol parti la pruvincia sonin bosquis y selvas. La esprotación forestal tíni una gran emportancia.
Subfamilia Nivenioideae Schulze ex. Goldblatt la cual entiende tres xéneros arbustivos del sur d'África (Klattia, Nivenia y Witsenia) y 15 especies. Estremar por presentar flores con simetría radiada, con tépalos llibres y dispuestes en grupos pequeños, ente llargues brácteas. L'órganu soterrañu de reserva ye un rizoma.
Al concluyir el so oxetivu, la Comisión Pro-Muséu foi eslleida. Sicasí, a instancia de Fangio y Juan Manuel Bordeu, creóse la Fundación Muséu del Automovilismu Juan Manuel Fangio, entidá qu'alministra y rixe el destín del muséu y encárgase de caltener, caltener y amontar el patrimoniu deportivu de Fangio.
Agüera perteneció al Corregimiento de las Merindades de Castilla la Vieja, uno de los 14 partidos que formaban la Intendencia de Burgos desde 1785, tal y como se recoge en el Censo de Floridablanca de 1787. A partir de 1833 Agüera pasa a formar parte del ayuntamiento constitucional de Merindad de Montija, en el partido de Villarcayo perteneciente a la región de Castilla la Vieja.
Le stoicismo era un doctrina que superviveva tote le periodo del Grecia Antique usque al Imperio Roman, incluente le epocha del imperator Marco Aurelio. In le epocha de Ciceron, le stoicismo era un del quatro scholas principal al latere del epicurismo, del schola peripatetic e del academismo (scepticismo). Le stoicos se opponeva vigorosemente al doctrina de Epicuro como incompatibile al lore, ma entrava in un dialogo productive con le peripateticos e le academicos. Le stoicos professava admiration pro Platon, Socrates, Heraclito e Pythagoras.
Les estimaciones de la población arahuaca bazcuyen ente 100.000 y 400.000. Esti númberu amenorgóse por cuenta de les guerres, la emigración masiva y a les enfermedaes traíes polos invasores españoles, sobremanera la viruela. Munchu historiadores falen de la estinción de los taínos pero realmente decenes de miles d'indíxenas sobrevivieron nes árees montascoses o s'entemecieron (que nun ye lo mesmo qu'estinción) con el españoles. Esti fechu ye más visible en Puertu Ricu onde estudios científicos con ADN y otros estudios como'l llamáu "diente de pala" comprueben una fuerte influencia indíxena na mayoría de la población. Los taínos tamién fueron víctimes de xenocidiu. A esti xenocidiu antecedió'l del pueblu siboney. Al menguar la mano d'obra indíxena, usaron esclavos prindaos en África pa suplir los requerimientos de mano d'obra, esti fechu dar con mayor puxanza en La Española, Xamaica y Cuba. El pueblu caribe llogró caltener en dellos llugares la so independencia cultural, anque hai asociaciones indíxenes que revitalizaron la cultura arahuaca, como dellos grupos en Puertu Ricu como lo son "Guatu Ma Cu A Boriken" col Cacique Martin Ca'Ciba Opil Veguilla. En Surinam inda se falen llingües arawakanas. Na mariña Caribe de Venezuela y Colombia, los Wayúu, que la so población ye de más de 300.000 persones en La Guajira y Zulia, son arawak; en cuantes que en los Llanos colombianos queden tan solo 200 Achagua, nel Meta. Otros pueblos arahuacos perduren n'Andar peruanos y na Amazonia en Brasil, Venezuela y Colombia, onde viven, por casu, los Kurripako y los Yucuna.
Zumpango topa al norte del estado, konta kon una superfisie de 223.95 km² de territorio. La kavesera o kapital es Zumpango de Ocampo i se topa al nord kon el belediye de Tequixquiac, al sud kon Nextlalpan i Tecámac, al sudoeste kon Jaltenco, al este kon Huehuetoca, Coyotepec i Teoloyuca i al oeste kon el estado de Hidalgo. El Grande Kamal de Desague dela Sivdad de Meksiko es el rio de mayor tamanyo ke kruza de sud a norte, azia el belediye de Tequixquiac; el rio de las Avenidad de Pachuca es otruna korriente de agua ke atravisa de oryente a oksidente, azta enjuntar kon las aguas del Grande Kanal de Desague.
Occepa otlatlani Partido Socialista Español (PSOE) nicpampa tlahtocateixiptla Jose Luís Rodríguez Zapatero ixpan ipochcayaotl Mariano Rajoi ihicpa Partido Popular.
Nehuan significa los dos: nosotros dos, vosotros dos, ellos dos. Nehuanyotl parece ser algo así como "ambos". Y con mayoría, mayoría de ambos, mayoría por coalición de dos, mayoría pactada.
La ambason mongol de la Rússia fui ua ambason amprendida por un basto eisército de nómades mungóles ampeçada an 1223 contra l stado de la Rússia Kiebana, a essa altura fragmentada an bários principados. Tal ambason precipitou la fragmentaçon de la Rússia Kiebana i anfluenciou l zambolbimiento de la Stória Russa, ancluíndo la ascenson de l prencipado de Moscobo. Fui la purmeira derrota russa ne l ambierno an sou território.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Retalhuleu (departamento) es un departamento de Guatemala, la suya kapitala es la sivdad de Retahuleu.
Al servisio del rey de Espanya, el dishkovrió lo ke oy se yama Estrecho de Magayanes, siendo el primer evropeo en pasar desde el Oseano Atlantiko asia el Oseano Pasifiko, asta antonses konosido komo la Mar del Sud. El empiesó la ekspedisiyon kuala, kapitaneada dempues de la su muerte por Juan Sebastian Elkano, iva lograr el primer viaje en nave dando volta kompleta a la Tyérra enel anyo 1522.
En las wikipedias de lenguas amerindias no podemos seguir estríctamente la política de fuente primaria porque hay menos recursos en comparación con otros idiomas, esto ya se discutió con otros usuarios en Wikimedia de muy diversas nacionalidades.--Marrovi 19:11 10 Nāuh 2011 (UTC)
SI se puede discutir de permitir, en una primera fase, la utilización de términos aislados en castellano en listas y en tablas. Por ejemplo, si estás pasando una tabla con los datos básicos de un país y no sabes lo que quiere decir "población" o "superficie" en quechua, podrías poner este término entre paréntesis y alguien en algún momento seguro que lo traducirá. Pero esta práctica solamente será necesaria en la primera fase de construcción de esta enciclopedia, ya que dentro de un tiempo todos los términos posibles en tablas y listas de este tipo ya contarán con ejemplos.
In le Germania (scripte circa le anno 98 E.C.), Tacito tracta del terras, costumes, e governamentos del populos germanic. Su tractamento del tribos foras del Imperio es de valor mixte al historicos. Ille reporta le character german como un sorte de ‘nobile salvage’ como comparation al romanos contemporanee qui esseva in su oculos ‘degenerate’. Gratias a su depiction, le obra esseva popular in Germania moderne – specialmente inter le nationalistas german e illes del Romanticismo german – del seculo XVI e depois. Malgrado iste preoccupation, illo nos provide multe detalios sur le Germania de iste periodo, pro exemplo nomines pro tribos con qui Roma habeva facite contacto. Le information de Tacito non esseva, in general, basate sur su proprie experientia, e plus recente recercas ha demonstrate que multe de su assumptiones esseva in error. In facto, historicos moderne debatte si tote le tribos esseva germanic in le sensa linguistic, viste que alcunos parlava probabilemente linguas celtic.
Da łe aque profónde, el se esténde par sérca trentanove chiłometri e el xe el pi łargo specio de aqua de ła vałe conosésta cofà Great Glen, che ła va da Inverness a nord fin a Fort William inte'l sud.
Concepción es la ciá capital de la VIII Región del Biobío, la su area urbana es la mayol i es la prencipal ciá del Centro-Sul de Chili. Concepción tuvu nacéncia nel 5 de otubri de 1550 pol el conquistaol estremeñu Pedro de Valdivia, conquistaol de Chili. La puebración d'Concepción es de 216,061 abitantis (huenti:Censu 2002 - INE) i es la 11º mayol ciá de Chili, por si mesma. La su densiá de puebración es (975,0 ab/qm²), i la su supifícii es 221.6 km². La conurbación comprende comunas comu Talcahuano, San Pedro de la Pas, Hualpén, Chiguayante, Penco, Tomé, Lota, Coronel, Hualqui i Concepción, como aglomeración urbana con una puebración dunus 889.725 abitantis (2002 INE).
Además del paisaje cultural cafetero como patrimonio de la humanidad, se encuentran otros sitios en el departamento que son declarados monumentos nacionales de Colombia, los bienes de interés cultural de carácter nacional y el patrimonio inmaterial cultural, nombrados por el Ministerio de Cultura a través del Consejo Nacional de Patrimonio; estos son los más representativos:
El haham Marc estudio en la Yeshiva University, ande resivió endemas la su semiha i el su doktorado Honoris Causa. Endemas tiene un Master en literatura ingleza del City College of New York. El haham Angel tiene resivido el Bernard Revel Award en Relijion i Edukasion Relijioza. Hue presidente del Konsejo Rabiniko de Amerika i myémbro de la djunta editoriala del djurnal Tradition.
La sei central el diáriu s'alcuentra assitiá ena ciá de Caçris i lleva editándusi dendi 1923, huendu los sus continius prencipalis los referius a la atualiá estremeña.
L’aceática s’origina quasi siempri pol una entritallaura ena raís el niervu ena medra espinal, ena zona lombal. Generalmenti esta entritallaura se produzi pol una quebrá que deschamba la vértebra.
Tetepango topa al sentro del estado, konta kon una superfisie de 241.63 km² de territorio. La kavesera del belediye es Tetepango i se topa al sud kon Atitalaquia, kolinda al norte kon Mixquiahuala, al oeste kolinda kon el belediyes de Tlahuelilpan, al este kon Ajacuba.
Nel sieglu XVI, el Códice Florentino menta: "usar pa la sarna, granos de la cabeza, dolor d'oyíos ya inflamaciones, pa les niguas (granos) del llombu, enfermedaes de los empeines, hinchadures de los pies y quebraduras de los güesos de los pies, y pa les hinchadures de los tetos". Nel mesmu sieglu, Francisco Hernández rellata: "son bien eficaces según afirmen los médicos indios, pa curar les llepres".
Sarabia, L., Munuce MJ. 2010. Reporte Programa Latinoamericano Para la Estandarizació del Análisis Seminal (PLEAS): Primer workshop de expertos Latinoamericanos. Rev. Chil. Tecnol. Méd. 30 (2), 1595-1598.
Manqui las reazionis de oxidación son crucialis pa la vida, tamién puen sel perjudicialis; polo tantu las plantas y los animalis mantienin complejus sistemas e múltiplis tipus e antioxidantis, talis comu glutatión, vitamina C, y vitamina E, asín comu enzimas talis comu la catalasa, superóxidu dismutasa y varias peroxidasas. Los nivelis bajus e antioxidantis o la inhibición las enzimas antioxidantis causan estrés oxidativu y puen dañal o arrebanal las células.
Pedro, l Grande decidiu ornamentar la águila cula más alta cundecoraçon de la Rússia, la orde de l Santo Apóstolo André, cujo colar fui zenhado al redror de l scudo de San Jorge i cuja fita azul fui colocada criando ua ounion antre las trés corona. Para alhá desso l Amperador mandou pintar la águila de preto (a quelor de la coraige, segundo l simbolismo russo) yá que la águila dourada simbolizaba más la eideia de proteçon de l lhar i nun de spanson.
Luis Augusto Turcios Lima (Guatemala, 23 de noviembre de 1941 - ibídem, 2 de octubre de 1966) fue un militar y luego un comandante guerrillero guatemalteco. Junto a Marco Antonio Yon Sosa se rebeló contra la dictadura del general Miguel Ydígoras Fuentes el 13 de noviembre de 1960, y luego, en 1962, formaron el Movimiento Revolucionario Trece de Noviembre (MR-13). Fue comandante guerrillero hasta su muerte, acaecida en un misterioso accidente automovilístico en el centro de la Ciudad de Guatemala, el 2 de octubre de 1966.
Ma Isak Algazi dechdió enel anyo 1933 no tornar a la Turkiya i se fue a bivir a Paris por dos anyos, ande fue el haham de la Gran Esnoga de Paris. En 1935 se fue a bvir a Montevideo, Uruguay, ande bivió asta la anyada de 1950, kuando murió.
ODonnell-Historia.com.ar/Anecdotario/JuanMdeRosasParte%20I.htm (“Juan Manuel de Rosas, el maldito de la historia oficial”, por Pacho O'Donnell).
Los gregos hueron ekstrajeros ke se afinkaron en lo ke oy es Meksiko a finales del syklo XIX, alkunos de eyos eran djudios sefaradis, los kualos ayegaron kon surianos i turkanos durante el Porfiriato. Una grande komunidad se afinkó en Culiacán Rosales.
Depués de la desaparición d'esta Primera Internacional en 1876, Friedrich Engels afaló la creación d'una Segunda Internacional, creada en París, en 1889, qu'amestó a los partíos socialistes, socialdemócrates y llaboristes. Col entamu de la Primera Guerra Mundial fráncese la Segunda Internacional ente los socialistes reformistes y los revolucionarios, al sofitar los primeros a los sos respectivos gobiernos nacionales al declarar la guerra, y la total oposición de los segundos a la mesma.
El cellulas rubie del sanguine contine hemoglobina, le pigmento rubie que porta oxygeno. Assi le sanguine porta oxygeno a omne texitos del corpore.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.El Kondado de Los Anjeles es un apartajamiento adminstrativo del estado de Kalifornia, enlos Estados Unidos. Su sede administrativa es Los Anjeles.
Yo mantengo que estos giros clásicos, que llegan con los primeros textos de los Padres Franciscanos, son ajenos al náhuatl preclásico, por mucho que no tengamos constancia fehaciente de ello por no tener escritos anteriores al siglo XVI a la manera occidental.
Julio Florencio Cortázar Descotte (* , Ixelles, 1914 mara 26 Thaya phaxsin yuritayna - , Paris, 1984 mara 2 uru Anata phaxsin yuriwi) Arxintina jacha marka qillqiri. .
Na cultura china, considérase al 4 (四, sì) como un númberu de mala suerte por mor de la so semeyanza fonética cola pallabra que significa muerte (死, sǐ). Esta superstición dase tamién na cultura xaponesa onde se caltienen los vocablos chinos, cola pronunciación shi, como de pallabres cultes. En Xapón, por exemplu, considérase mal presaxu recibir un regalu compuestu de cuatro partes o pieces.
En textos medievals de lo sieglo XV trobamos una mayoría de microtoponimos en aragonés: La Atalaya, La Torreta, Barranco Ruvio, Barranco el Pudio, El Campiellyo, Collado Marigil, El Cañizar, La Casiella, Carpalbo, El Cucallon, La Canyada el Cabeçillo, El Carrascal Plano, Canyada la Frayra, Canyada el Pozo, Las Crucelladas, La Dehesa, Campo y Barranco el Ginebro, La Filada Matheu, Los Fontanales, La Huesta de la Cueva, Lomellas de la Ferrada, Foias los Azures, Penya Foradada, Los Quiñones, Tromadal, Los Parrales, Regallo, La Penya Roya, El Pontarrón, Las Riperas, El Regatón, La Piedra Blanqua, Santa Lucía, La Salceda, Umbría de las Moreras, La Viña el Chopo, El Río, La Vega.
Los sos hábitats naturales son selves subtropicales o tropicales, tantu d'enllanada como de monte, de la provincia fitoxeográfica paranaense y de la Matu atlánticu polo xeneral.
Compuestos no El petróleo ("aceite de piedra") es una mezcla compleja no homogénea de hidrocarburos (compuestos formados por hidrógeno y carbono). Difieren mucho entre sí, desde amarillentos y líquidos a negros y viscosos. Estas diferencias son debidas a las relaciones entre los tipos de hidrocarburos. Es un recurso natural no renovable, y actualmente también es la principal fuente de energía en los países desarrollados. Esta mezcla de hidrocarburos aparece generalmente asociada a grandes burbujas de gas natural, en yacimientos que han estado encerrados durante miles de años bajo tierra, cubiertos por los estratos superiores de la corteza terrestre.
Ls atebistas Anti-Angenharie Genética dízen que culs coincimientos atuales de genética, inda nun eisiste nanhue maneira de se assegurar que ls ourganismos geneticamente modificados queden cuntrolados. Afirman inda que l'uso desta tecnologie fura de laboratórios ten riscos inaceitables pa l feturo. Eesiste l receio de que detreminados begetales geneticamente manipulados reduziron la biodibersidade ne l Planeta.
Por cuenta de la proximidá d'esta estrella, la so diámetru angular puede midise directamente, y foi calculáu nun séptimu del diámetru solar. La masa de Proxima Centauri ye aprosimao un octavu de la del Sol, y el so densidá ye unes 40 vegaes mayor. Anque tien una lluminosidá media bien baxa, Proxima ye una estrella acandilante que sufre espectaculares aumentos aleatorios de rellumu por cuenta de la actividá magnética. El campu magnéticu de la estrella ye creáu por conveición en tol cuerpu estelar, y l'actividá de rellumos resultante xenera una emisión de rayos X total similar a la producida pol Sol. L'amiestu del combustible» nel nucleu de Proxima Centauri al traviés de la conveición y la tasa de producción d'enerxía relativamente baxa de la estrella suxuren que va ser una estrella de secuencia principal, mientres otros cuatro billones d'años, o casi 300 vegaes l'actual edá del universu.
Albert Einstein nasio en Ulm, (Almania) a unos 100 km al este de Stuttgart, en el seno de una familia djidia ashkenazi. Los sus padres eran Hermann Einstein i Pauline (nasida Kosh). El su padre lavoraba komo merkader de kamas, ma dempues lavoro en la entreprisa elektrokemika Hermann. Albert ambezo en una eskoela katolika i tomo klasas de violino.
Esta especii midi pa 46-56 cm d'altu i puei llegal ata los 96 cm d'envergaúra. Pesa entre 270 i 512 gramus. El pescueçu es cortu, hechu un corvillu quandu está apossau. El picu es amarillu i huerti, apreparau pa pical ena tierra o en el lomu de angunus animalis del campu. Los ojus con una postura de vista binoculal tamién están apreparaus pa vel al pardeal i mesmu de nochi. Las prumas son brancas i las piernas amarillinas.
ISO 3166-2:NF ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Ta considera Aristoteles, quien ta es considerado el pionero en el estudio del logica y suyo creador en suyo forma clasico, el como el arte del discuti correcto y verdadero. Al maga libro que ya trata el maga tema de logica ya titula Aristoteles los "Organon", que ta significa "instrumiento". Ta se centra este maga obra en el estudio del silogismo, un conjunto de tres maga presunto o maga juicio que ta tene entre se el siguiente relacion: ta se deriva el tercero - ta se deduci o ta se conclui - del dos maga otro. Ta se llama al dos maga otro "maga premisa" y al ultimo ta se el llama "conclusion". Ta es un ejemplo clasico de silogismo: "Tote les maga hombre mortal; Socrates un hombre; por tanto, Socrates mortal".
Fuentestrún es un monicípiu assitiau ena província e Sória, en Castilla i Lión, España. Tini 61 abitantis nun ária e 9,19 qm² i una densiá e puebración de 6,64 ab./qm².
40 Leonis presenta un conteníu metálico —entendiendo por metales aquellos elementos más pesaos qu'el heliu— daqué más eleváu que la solar ([Fe/H] = +0,09). La so masa ye aprosimao un 38% mayor que la masa solar. Al igual que'l Sol, ye una estrella del discu finu, con una edá envalorada ente 1800 y 3400 millones d'años. Puede ser llixeramente variable —de tipu Delta Scuti—, polo que recibe la denominación de variable provisional NSV 4822.
Li Spacie económic europan (EEE) es acord de association signapt in may 1992 per li states membres del Comunitás europan (CE) e li states membres del Association europan del comercie líber (AELE in francés o EFTA in anglés).
La construcción d'una malatería nel llugar de Comillera, na llende con Sobrescobiu, indica la posible presencia d'una ruta de pelegrinación a San Salvador d'Uviéu y Santiago procedente de Tarna, aprovechando l'antigua calzada romana.
Al sistema Cronquist al met la fameja de le Vitaceae 'te 'l orden Rhamnales, ma 'l Angiosperm Phylogeny Group (APG) al la atrubuiss a 'l clade Rosidi.
Del anyo 200 d.C. a 500 d.C. La kultura olmeka moro el territorio oy yamado komo estado de Morelos. La grande influensia de esta kultura desho sintir en todo Mesoamérika. Tiempo dempués, a partir del anyo 650 d.C. la kultura del altiplano sentralo, resultado de las influensias maya, teotihuacana i mixteka-zapoteka.
El klima es variado, alkunos lugares la temperatura es alta i kaloroza, en otros lugares la temperatura es basha komo la Serralada Madre del sud, kuyo piko mas alto es el Serro Teotepec.
Para la preposición "según" propuse "ipanhuic", que sería sinónima de "Ipampahuic" que reservo para "para". No es lo mismo decir "este regalo es para tí" (mopampahuic) que decir "Para Platón los jóvenes eran un modelo a seguir" (Ipanhuic Platón...).
La Repuvlika de Guatemala se topa en las koordenadas jeografikas del meridiano de Greenwich latitud norte 15º 30' 00 minima, 13º 00' 00 maxima, longitud oeste 90º 15' 00 minima, 94º 14' 00 maxima.La su jeografía fisika es una grande parte montanyosa. Hay aki, playas en su litoral del Pasífiko i planadas de sharas al norte del paiz. Es atravesada en su parte sentral por la Kordiyera de los Cuchumatanes i parte de la Serralada Madre del Sud.
Los grupos socialistes revolucionarios celebraron la Conferencia de Zimmerwald en setiembre de 1915 y la Conferencia de Kienthal n'abril de 1916, convirtiéndose estes organizaciones na base de la Tercera Internacional creada en marzo de 1919, en Petrográu, para romper definitivamente colos elementos reformistes, qu'a xuiciu de los socialistes revolucionarios, traicionare a la clase trabayadora y provocado la "bancarrota" de la Segunda Internacional.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Taxco de Alarcón es uno de los 81 belediyes del Estado de Guerrero, topa en la Rejion dela Sierra Norte. La kavesera es Taxco de Alarcón. Es uno de los destinos turiztikos mas emportantes del estado i del paiz.
Helena (/ˈhɛlɨnə/) est una tzitade de unos 28.000 abitantes de sos Istados Unidos de Amèrica, capitale de s'istadu de Montana e sea de sa Contea de Lewis e Clark.
Trae un campo de oro, una montaña de tres cimas, dos de sinople y la más alta de plata, surmontada de granadas en su color, rajada de gules, tallada y follada de sínople, todo adiestrado y siniestrado de sendos ríos de azul. Las montañas del escudo interpretan la comarca caldense la montaña de selva y la cima nevada del Ruiz, entre dos ríos el Cauca y el Magdalena que aparecen encerrándolos. Una granada, fruto del granado completa el escudo como símbolo heráldico de la tierra colombiana, que todavía lo conserva en el escudo nacional.[9]​
Ye una planta perenne, con cepa rizomatosa y delles rosetes. Tarmos floríferos d'hasta 50 cm, terminales, erectos, con glándules sésiles y, sobremanera, con pelos d'hasta 2 mm. Fueyes basales de 25-60 x 10-25 mm, patentes, coriacees; llámina 15-40 x 10-25 mm. Inflorescencia en panícula abierta, con 8-20 flores; brácteas enteres, lineares; pie de la inflorescencia de llargor similar a la d'ésta, ensin fueyes. Flores con pedicelo pelosu. Sépalos los de 1-2 mm, de linear-elípticos a ovaos, obtusos, glabrescentes, reflexos. Pétalos 2-4 x 1-2 mm, linear-elípticos o elípticos, blancos –dacuando purpúreos–, xeneralmente con una mácula mariella na base y delles mácules purpúreas, puntiformes, na parte media. Anteres rosaes. Ovariu súperu. Frutu elipsoidal. Granes 0,6-0,8 x 0,35-0,45 mm, con micropapilas y tubérculos. Tien un númberu de cromosomes de 2n = 28.
En 1826, el conceyu algama l'actual configuración cola incorporación de los cotos señoriales de Villoria y Tiraña, pertenecientes a les cases de Quirós y de Nava. Del pasáu señorial d'estos dos cotos queden topónimos como El Palaciu (Tiraña) o La Forca y La Picota (Villoria), y varies lleendes qu'evoquen los abusos de los señores pa colos vecinos.
El dialeutu manchegu es la varianti la luenga española gastá en La Mancha (España) con rasgus el español meriyonal. El su ámbitu geográficu más estritu corresponderia a gran parti las províncias de Albaceti, i Ciá Real i las zonas asiajás mas al sul de Cuenca i Toleu. i la Comunidad de Mairil, ondi no es faci destinguil el usiu estóricu del produziu pola inmigración.
Enriko Fermi fue un fisiko italiano konosido por el dezvelopamiento del primér reaktor nuklear i las sus kontribusiones al dezvelopamiento de la teoria kuantika, la fisika nuklear i la mekanika estadistika. Enel anyo 1938 Fermi resivió el Premio Nobel de Fisika por las sus pishkisas sovre radioaktividá indusida i es konsiderado uno de los sientifikos má emportantes del syéklo XX.
Hillsboro es un citate in le contato Traill, Dakota del Nord, Statos Unite de America. Secundo le censo de 2000, le population del citate esseva 1 563.
Desde la infancia, el talento musical de Mariah se vislumbraba, incluso en ocasiones corregía gramaticalmente a su madre, cuando ésta ensayaba en italiano. A los maga 16 años deja la escuela y empieza a trabajar como camarera y peluquera, viviendo en un piso compartido con varias amigas; mientras tanto, continúa escribiendo canciones y mandando maquetas a las discográficas.
Marcello Malpighi (Crevalcore, Bolonia, Italia, 10 de marzo de 1628—Roma, Lacio, 30 de noviembre de 1694) fue un anatomista y biólogo, considerado el fundador de la histología.
Ȯra Lagos (Lagos State) bu state no n'ime Naigeria. Isi ya bu Ikeja. Lagos State bu ala obere na obodo Naigeria, dika Kano State. Lagos, obodo no n'ime ya nwere imerime madu, bu obodo ukwu nke abuo no na Naigeria.
Ya estamos organizando el formato, pues en clásico ya existe un trabajo avanzado, para el náhuatl del panel de control que está iniciando operaión se requiere opciones, no descarto las del clásico que muchas son muy buenas. hace falta encontrar o traducir:
La estreya okulta del Sertão (en portugez "A Estrela Oculta do Sertão") es un filmo dokumentalo Brasiliano del anyo 2005 dirijido por la fotografa Elaine Eiger i la djurnalista Luize Valente. El tema sentral es las práktikas djudaikas observadas i guadradas por alkunas famiyas en el kaji desertiko nordeste Brasiliano (El Sertão), endjunto kon la bushkida de la su identidad relijiosa para munchos anusim desde el momento de tomar konsiensa de la su kondision.
Saravillo ye, tamién, el puesto que ye prencipal ta foter-se n'el Macizo de Cotiella, perque tiene pistas regulars y bien fetas ta puyar-ie, mesmo que ta alto ta voltorín e La Llerga, per la pista que enfila ta la ermita de Santa Isabel.
ISO 3166-2:UY ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
En o proceso de reorganización de territorios hispanos, se creyan tres provincias, Tarraconensis, Baetica y Lvsitania, dividitas en conventos churidicos (distritos menors con funcions chudicials y administrativas); d'ells, o rechito por Caesaraugusta, o Convento Churidico Caesaraugustano, yera lo mas amplo d'os siet en os que se dividiba la provincia Tarraconense. Caesaraugusta asumió dende o primer inte o papel de cabecera rechional, sustituindo a la colonia Victrix Ivlia Celsa (actual Viliella d'Ebro).
El Comité Olímpico Argelino (en árabe, اللجنة الأولمبية و الرياضية الجزائرية, en francés, Comité Olympique et Sportif Algérien) es el comité olímpico nacional que representa a Argelia en el Comité Olímpico Internacional y organiza los eventos de carácter olímpico en Argelia, así como controla y organiza los deportes que tienen representación del país en los Juegos Olímpicos. Su código en el COI es ALG. Su objetivo es «desarrollar y proteger el movimiento olímpico en Argelia». Su actual presidente es Mustapha Berraf.
Las larvas de estos ácaros al nacer sólo tienen seis patas; sin embargo, cuando se convierten en ninfas, desarrollan ocho patas como los ácaros adultos. comen queso y su reproducción es sexual
La membrana timpánica es mu dergainina, míi más u menus entri 8 y 10 mm de diametru, cubierta pol piel finina ena su cara estelna y pol mucosa 'el oyíu meyu ena su cara intelna. Tíni una depressión (concavidad jaðia el canal auditivu estelnu) jolmá pol processu lateral del güessu martillu que s'entra ena membrana timpánica.
Carolina Coronado, escrebiora el Romanticismu. Inque natural d'Almendralehu, pasó gran parti la su via en Baajós i los sus restus mortalis s'atopan nel campusantu e San Huan de la capital pacensi.
Ye'l tíu maternu del actor Alexander Siddig, quien apaeció en Star Trek: Deep Space Nine, Kingdom of Heaven, Syriana y 24. Él y el so sobrín apaecieron na película Doomsday del direutor Neil Marshall.
Los artistas principalis de la pinicla son Aurora Bautista, José Suárez y Carlos Lemos con la compaña de Félix Fernández, Anibal Vela y Eugenio Domingo
Famiggie: Ailuridae - †Amphicyonidae - Canidae - Eupleridae - Felidae - Herpestidae - Hyaenidae - Mephitidae - Mustelidae - †Nimravidae - Procyonidae - Ursidae - Viverridae
Iron Kid (아이언 키드) era una serie creada en CGI y producida por BRB Internacional (España), DesignStorm, Daiwon C&A Holdings (Corea del Sur) y Manga Entertaiment (USA). Se estrenó en Corea en la emisora KBS en primavera del 2006, en las estaciones europeas (TVE, Jetix Francia, Jetix España, TV1, Mediaset, etc.) en otoño del 2006 y en Estados Unidos en la sección WB Kids de The CW entre la primavera y el otoño de 2007, bajo el nombre de Eon Kid. y Mexico Televisa.
La ansulina, tan amportante al anfermos de Diabete, para alhá de la anterferonla, son atualmente possibles grácias als progressos de l'angenharie genética i de la bioengenharie. Outro assunto polémico ye l'uso de las células-tronco an pesquisas para tratamientos de malinas degeneratibas.
Esto pone a Uruguay y más específicamente al departamento de Artigas entre los principales productores mundiales de dichos minerales. Se exporta principalmente a la Unión Europea y a China.
Los campos sortéense antes del partíu, según el saque inicial. En cada set produzse un cambéu de campu y vase alternando'l primer saque. En casu de ser necesariu'l quintu set, set decisivu, dar# en un nuevu sortéu y amás realízase un cambéu de campu al algamar el puntu 8 pol primeru de los equipos.
Pertual Cuntinental cumprende 89 015 Km² de ls 92 145 Km² de l território nacional (96,6%), i 10 144 940 de ls 10 637 713 habitantes que nel habitan (95,4%).
Jerusalem (en hebreo ירושלים, Yerushalayim; en árabe القدس, al-Quds) es una ciudad de Asia occidental, situada en Oriente Próximo. Desde 1950 es la capital oficial y reconocida internacionalmente del Estado de Israel en su sector occidental, tras la guerra árabe-israelí de 1948.
Newark es un cité in li state federal Delaware in li Unit States de America. It es situat in li nord de Delaware al frontiera con Maryland. It apartene al districte New Castle County e Newark es li sede del University of Delaware.
La Puebla de Sant Miguel (La Puebla de San Miguel en castellán; La Pobla de Sant Miquel en catalán) ye un municipio de lo País Valencián de la provincia de Valencia y partito chudicial de Liria, situato en o enclau de la comarca de lo Rincón d'Ademuz, entre Aragón y Castiella-La Mancha.
El Rally de Marruecos desapareció por problemas económicos, y se incluyó el Rally Criterium de Quebec y el Rally de Nueva Zelanda, estrenándose en el mundial, consiguiendo así un calendario más internacional.[1]​
Mininu puntan (Liberdadi) (1974) ne’e kona-ba labarik ida ne’ebé husu ba nia aman saida maka liberdade, no nia aman mós la bele hatán tanba nia rasik la hatene.
Charlie, al ser atacado por un gigante robot, queda inconsciente por un largo rato. Una vez que despierta, él se entera de que los Maxes, van tras la búsqueda de los chicos, por lo que él, les pide que huyan hacia Ciudad Cristal. Antes de partir, Charlie entrega una cerradura (pieza clave en la familia Eon) a Marty.
Ay djudyos en La Korunya en los siglos 11 i 12, konosido por pedasos de lapidas kon palavras ebreas ke l'enkontraron. En 1451, un djudyo le sekuestraron komo un kautivo i los djudyos le ayudaron pagar por el sekuestro. Tambyen, los djudyos pagaron los impuestos komo otros komunidades djudyas en Espanya.
"La libertad polítika implika la libertad de ekspresar la opinion polítika ke uno tenga, oralmente o por eskrito, i un respeto tolerante hasia kualkier otra opinion individual".
Los aguardientes de granu y xinebra estremar en vieyos y nuevos; en terminoloxía holandesa “jonge” y “oude”. El mozu, polo xeneral, ta más arumáu, ye más popular, más secu y paezse más al “gin”. El vieyu tien más sabor a cebera, ye más duce y de color payizu. Hai quien interpreten que “oude” significa que la xinebra foi añejada; pero en realidá significa que ta fecha al vieyu estilu, a l'antigua.
Alcuéntrase en ribazos, carbes esclariaes, barbechos, pedregales y encinares; pisos basal y montanu. Distribuyíes pel Sur de Francia y zones mediterránees de la Península Ibérica.
La billota literária [la βiˈʎota liteˈɾaɾja] es una bitácora criá pol Ismael Carmona Garcia en Hebreru el 2008 con el propósitu de muestral pol mé de la Redi testus i enteracionis tocantis al mundu la literatura en estremeñu u nanguna varieá dialeutal la región.
Ignacio (Felipe Braun), Martín (Paulo Meza), Nicolás (Pablo Schwartz) y Sebastián (Álvaro Morales), son estudiantes del Conservatorio de la Universidad de Chile, que tienen el gran sueño de conformar una banda de rock y alcanzar el estrellato. Con este propósito deciden vivir juntos y buscar un lugar apropiado para sus planes. A través de un aviso en el diario llegan a una antigua casona que ha sido habilitada como edificio de departamentos. Después de intensas conversaciones y rogativas convencen a la dueño del inmueble, para que les arriende el departamento del tercer piso o mejor conocido como "La Buhardilla".
Es el perro robot de Marty, y su mejor amigo. Aunque siempre se queja, acompaña a Marty dondequiera que vaya. No para de fastidiar, y peor aún, es difícil hacerlo callar. Además, a Buttons no le cuesta nada asumir sus responsabilidades, como todo perro. Ya avanzada la historia, una actualización de su sistema le permite convertirse en un robot técnicamente más poderos, gracias a lo cual pronto será no sólo un buen amigo de Marty sino también un importante (y algo más útil) miembro de su equipo, ya que aprende la técnica de los pasos voladores con el Maestro Yan, lo que lo vuelve extremadamente veloz.
Y hoy no dispongo de tiempo, pero te demostraré que la abstracción y su uso en yotl es algo polémico, discutido y discutible, con solo usar una fuente: la lengua nahuatl y las mil aplicaciones contradictorias de ese sufijo. Yo deseaba mostrar esas contradicciones. ---José.
La mayor presa del Thor fue el barco fábrica ballenero noruego Kosmos. Era el segundo mayor barco en la flota comercial noruega, y navegaba hacia las Indias Orientales con un cargamento de aceite de ballena, cuando el Thor lo detuvo el 24 de septiembre de 1940 cerca del Ecuador. A pesar de la valiosa carga, el comandante alemán mandó hundir el barco, porque no veía ninguna posibilidad de llevar el barco a zona controlada por los alemanes. Además, por haber permanecido inactivo durante largo tiempo durante la temporada de caza de 1939 a 1940, el Kosmos tenía mucha vegetación adherida y daba escasa velocidad. La tripulación fue subida a bordo y posteriormente transferida al Río Grande, que llevó a Francia los 364 prisioneros.
Kentrochrysalis streckeri (Staudinger, 1880), ye una especie de poliya de la familia Sphingidae. Vuela n'Mongolia, el Llonxanu Esti rusu, nordés de China y Corea del Norte.
Yunquera de Henares es un municipalitate que se trova in le provincia de Guadalajara, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.
L cunceilho ye, eiquenomicamente, pouco zambolbido, cun fraco poder de cumpra (solo 45,5% de la média nacional) i tecido ampresarial débil, baixo nible de scolaridade, quier de ls patrones, quier de ls colaboradores, cun eilebado nible d'anformalidade ne ls negócios.
Nacido en Duisburgo, Alemania, Caninenberg estudió en los primeros años 1930 en la Folkwang Universität der Künste de Essen y, tras graduarse, actuó por vez primera en teatros de Krefeld, Gießen y Wuppertal. Tras servir durante la Segunda Guerra Mundial, hubo de cumplir cautiverio, y en 1945 retomó su carrera artística. De vuelta en Wuppertal, colaboró en la reconstrucción teatral, y en 1948 fue a trabajar a la Ópera Estatal de Stuttgart. En 1953 fue contratado por el prestigioso actor y director Hans Schweikart para actuar en el Teatro de Cámara de Múnich, pero pronto se trasladó a Düsseldorf. Boleslaw Barlog contó con él para actuar en el Staatlichen Berliner Bühnen, y en Fráncfort del Meno actuó junto a Lola Müthel, con la que se casó en 1958.
Nel añu 1945 se le atorga el premiu Nacional de Folclori y llega a sel catedráticu d'esta materia nel Real Conservatorio de Música de Madrid.
No son konosidos munchos detalyos de la vida de Ibn Gabirol ahuéra de sus ovras, ma se kreye, bazado en las ovras de otros djudios de Al-Andalus, ke murio enel anyo 1058, ainda djoven, de edad de trenta i syete anyos.
Las partis el barril se deviin en dos: el barril propiamenti dichu i las gubiernas. El cuelpu el barril es abombau i tien destintas holmas pendientis de la cabusia i usiu que tenga. Puei cuental con galanuras destraçás con el cuillu u sel rasu.
En 1983, Esraghi es espozo kon Mohammad-Reza Khatami, ke era shefe del Frente de Partisipasion de la Repuvlika Islamika de Iran, el prinsipal partido reformista de Iran i ermano menor del ke era prezidente de Iran entre 1997 i 2005 Mohammad Khatami. Tienen dos ijos, una hija yamada Fatemeh, i un ijo yamado Ali.
Asunsyun distritu (kastilla simipi: Distrito de Asunción) nisqaqa Kashamarka pruwinsyapi, Kashamarka suyupi, Piruwpi, huk distritum. Uma llaqtanqa Asunsyun llaqtam.
ISO 3166-2:MO ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Números -- Números naturales -- Números enteros -- Números rasionales -- Números reales -- Números komplejos -- kuaterniones -- Oktoniones -- Sedeniones -- Números hiperreales -- Números infinitos -- Díjito -- Sistema de numerasión
Barkat empiesó la su karriera polítika en Jenero del anyo 2003, kuando fondó el partito Yerushalayim Tatzliah (Yerushalayim va Triunfar, en ivrit), siendo el kandidato delpartito a alkalde de lasivdad. En las eleksiyones obtuvo 43% de los votos, pedriendo kontra Uri Lupolianski. Desde este momento, fue el shefe de la oposisiyon asta las eleksiyones del anyo 2008. El 11 de Noviembro de 2008 ganó las eleksiyones a Alkalde de Yerushalayim, kon el 52% de los votos, kontro de su prinsipal oponente, el haredi Meir Porush, el kualo obtuvo 43%. Barkat es deskrito komo un polítiko sekular, al kontrario del su oponente.
En octubre de 2006 Corea del Norte hizo explotar su primera bomba nuclear, a pesar de las notables amenazas que en ese sentido había recibido, por parte de los EE. UU. y otros países. En ese entonces se prepararon fuertes sanciones contra el país.
1993-2001 Hillary Clinton esset li First Lady (Unesim Dama) del Unit States de America durant su marito Bill Clinton esset presidente del Unit States de America.
Ena primaera los zerezus se llenan de froris i el valli paci cubiertu pol un ermosu mantu brancu. Pol estas fechas, la Mancomuniá e Monicípius del Valli celebra la Fiesta el Zerezu en Frol. Es un güen momentu pa vesital El Tornu. La caliá los proutus á dau pie a una rica gastronomia. Son pratus típicus las calderetas de cabritu, corderu i machorra, ensalás de patatas fritas i pimientus asaus, migas patateras, patatas escabechás, caldus de patatas, sopa e cachuela i patatas revolconas; gran varieá e durcis: perrunillas, rosas, buñuelus, turrillus, roscón, El quesu artesanal de cabra compreta la variá gastronumia. Tós ellus regaus con el esquisitu vinu e pitarra, aguardienti d'uva i zerezas, glória i licol de frambuesas.
Los nuevos medios de comunicación apaecieron nun momentu d'un cambéu aceleráu y de comunicaciones más rápides y fueron la respuesta a la mayor demanda d'información y entretenimientu. Los nuevos sistemes y estructures nunca borren por completu los anteriores sinón que se superponen. Asina, les nueves técniques d'almacenamientu y recuperación d'información precisaron de los medios d'impresión nesti campu pa reagrupar y atopar nuevos allugamientos, de cutiu de calter más especializáu.
El prencipal grupu étnicu originariu de Riau y el más numirosu en ella sonin los malayus, pero uguañoti namás que representan el 40% la pobración. El sigundu grupu más numirosu sonin los javanesis, llegáus dende Java en processus de trasmigración, que representan el 25%. Pa las zonas lindandu conas pruvincias que quean al norti y al uesti dexisti una emportanti pobración de batak y minangkabau. Tamién están los chinus, que representan el 4%.
ISO 3166-2:CR ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
En 1966, luego de fuertes discusiones internas, el PGT apoyó la candidatura presidencial de Julio César Méndez Montenegro, sosteniendo que se trataba de un candidato progresista y democrático. Sin embargo Montenegro, una vez elegido presidente mantuvo las leyes de represión del comunismo, lo que fortaleció dentro del PGT a los sectores más radicales y partidarios de la lucha armada. Algunos analistas han sostenido que el asesinato de los líderes más moderados de la izquierda, estuvo dirigida a cerrar toda posibilidad de una salida pacífica y empujar a las jóvenes generaciones hacia una guerra civil frontal. Ese mismo año, volvió a Guatemala el poeta guerrillero Otto René Castillo e integró la guerrilla de las Fuerzas Armadas Rebeldes; negándose a permanecer en un refugio en la Ciudad de Guatemala estuvo con los combatientes de la Sierra de las Minas donde se dedicaba a preparar obras de teatro que los combatientes representaban ante los campesinos del área para hacerles llegar el mensaje de la guerrilla.[9]​ En ese entonces, los elementos guerrilleros estaban integrados por un grupo de soldados jóvenes y rebeldes, varios de los cuales provenían de las filas del ejército y otros eran estudiantes de secundaria o de la Universidad de San Carlos y dos profesionales (economista y antropólogo), pero sin ningún sustento ideológico, por lo que al ingresar al movimiento, a Otto René Castillo le fue asignado hacerse cargo de la formación en los conceptos teóricos del marxismo de los combatientes.[2]​
Marrovi el motivo por el que me voy es ajeno a vosotros, tengo demasiado trabajo y poco tiempo para atenderos como merecéis. Aunque confieso que encuentro mucha resistencia en Ricardo, nada tiene que ver con él mi marcha: no me gusta este sistema de la Wikipedia en el que parece que todos argumentamos contra todos y no avanzamos gran cosa.
Tuir artigu 103 Lei-Inan nian, Governu, órgaun soberanu ida-ne’ebé iha responsabilidade atu hala’o no ezekuta polítiku jerál nasaun nian no mós órgaun superiór Administrasaun Públika nian.
El estrés oxidativu es causau por un desequilibriu enti la produzión d'especis reactivas el oxígenu y la capacidá d'un sistema biológicu de decodifical ringla los reactivus intermeyus o reparal el dañu resultanti. Toäs las formas de vida mantienin un entornu reductor drentu de las sus células. Esti entornu reductor es preservau polas enzimas que mantienin el estau reducíu a través d'un constanti aporti d'energía metabólica. Desbalancis en esti estau normal redox puen causal efectus tóxicus a través la produzión de peróxidus y radicalis libris que dañan a tós los componentis la célula, incluyendu las proteínas, los lípidus y el ADN.
Bogotá en Colombia tien el casu de conceyos como Soacha (al sur), Mosquera, Facatativá, Funza, Madrid y La Rosal (al occidente), Subachoque y Cota al noroccidente amás de Chía y Cajicá (al norte) y La Calera al oriente, namá por mentar dalgunos, que tienen amplies unidaes de vivienda y proyectos en construcción que sirven a persones que trabayen na capital colombiana; na ciudá de Cúcuta del mesmu país ye bien común qu'el constructores desenvuelvan proyectos de vivienda nos conceyos de Villa del Rosario y Los Patios (área metropolitana de Cúcuta) pol menor preciu de los terrenes y pola tranquilidá que se vive nesos llugares, destacar nesti postreru les siendes de Corozal y Altos de Corozal.
La numismática es una céncia aussilial de la estória qu'estúdia el dineru en tolas sus holmas, enque originalmenti namás s'ocupaba de moneas i medallas. Se denomina igualmenti assín al colecionismu de dichas pieças. Es particularmenti úti en envestigacionis d'estória antígua -especialmenti griega i romana- i en arqueologia comu criteriu de datacion.
An 1854, l matemático británico George Bole publicou un artigo fundamental detalhando un sistema lógico que se tornarie coincido cumo Álgebra Boleana. Sou sistema lógico tornou-se eissencial pa l zambolbimiento de l sistema binairo, particularmente sue aplicaçon a circuitos eiletrónicos.
Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza
Kano es una chica que se muestra fría y retraída sin embargo puede ser muy violenta y agresiva, es estudiante de segundo de preparatoria y vive sola por motivos familiares; detesta a su madre por tener tantas parejas y darle mala fama a su familia además que su novio la acosaba sexualmente. Su transformación es Ripple, que tiene una vestimenta de ninja, teniendo una bufanda roja larga, una coleta sostenida por una estrella ninja y calza geta. Su habilidad es tener una puntería del 100% de probabilidad para alcanzar su objetivo, no solo funciona con sus shuriken sino con cualquier objeto, aunque no significa que el objeto lanzado no pueda ser obstruido. Al principio no quería ser una Chica Mágica pero después de conocer a Snow White empieza a desear serlo y ayudar a otros. Es muy cercana a Top Speed, pues en realidad son muy similares. Aparte de sus habilidades mágicas Ripple es una combatiente bastante capaz utilizando toda clase de movimientos acrobáticos para subyugar a su oponente. En el enfrentamiento contra Swim Swim, Ripple perdió su brazo y ojo izquierdo, sin embargo, logra sobrevivir al Proyecto volviéndose amiga de Snow White y la ayuda a entrenar para ser más fuerte.
Es una pranta caraiterística del norti d'África. Nu estanti, dessistin pequeñas i dispelsas puebracionis nel suroesti la península ibérica. Se postulan dos teorias pa exprical esti hechu, dambas dos basás nel caráitel zoocóricu la pranta:
Sé que hay una Academia de la Lengua Maya del Yucatán, ignoro qué impide la existencia de algo análogo en la lengua náhuatl. Pero no me gusta posibilitar o favorecer la dialectización. Quiero que la escritura de la lengua sea una y su uso también. Pero no he de ser yo quien lo haga. Sólo os doy una indicación de mis preferencias. ----Saludos. José, a 25/04/2011.
Jue amás un güen conferencianti y escribiol pa defendel y lleval la concencia ecológica en España en aquel tiempu en que entoavía no había naidi que se preocupara d'ellu. Sus saberis llegarun no solu a nivel nacional sino tamién internacional. Se calcula que las sus seriis de televisión, emitías en abondus paísis y entovía vigentis ara mesmu, han síu vistas por varius cientus de millonis de personas. Murió en Alaska, Estaus Uníus, renti a dos colaboraoris y el pilotu al estrellalsi el avión mentrun jadían una filmación aérea pa unu de los sus documentalis.
Marrovi: no he intentado asemejar el náhuatl a otras lenguas, sólo demostrar que todos los idiomas tienen que tener normas para su correcta utilización, no sólo en sintáxis o en gramática sino también al formar las palabras o neologismos. Y ello ya que las lenguas nos sirven para entendernos y tenemos que poseer el código que permita descifrar correctamente el significado. Las palabras deben responder a un código preestablecido.
Por eso no es de extrañar que actualmente haya poca gente quechuahablante colaborando con la enciclopedia libre, llamada en quechua Wikipidya. Sin embargo, los pocos artículos existentes y la traducción de la página principal demuestran que sí los hay. No obstante, el proceso de construcción de la Wikipidiya en quechua -igual que las de otros idiomas aborígenes sudamericanos, como el guaraní- sería muy lento sin la colaboración de más gente. Por eso sería muy útil que también participe gente sin conocimientos profundos del idioma, sobre todo para traducciones.
Ma eya no sólu arekojía dinero, tambien asía kampanyas para amijorar la kalidá de vida i las kondisiones de las personas siegas, las kualas eran rechasadas i edukados en asilos, komo retrasados mentales. La su insistensia fue uno de los faktores emportantes para ke esta situasiyon amijorasse. Enel anyo 1957 fue apresentada por prima vez "La travashadora mirakolosa", una obra de teatro ande Anne Sullivan amostra las sus priméras formas de komunikasiyon kuando Helen era una ninya, fue la su priméra aparisiyom en televizyón en los Estatos Unitos. Enel anyo 1959, esta obra fue apresentada en Broadway. Esta yegó a ser un égzito por kaji 2 anyos. Enel anyo 1962 se izo otro filmo ande las aktrisas las kualas asían los papeles de Anne i Helen resivieron premios Oscar por las sus aktuasiyones.
La Repúbrica Árabi Siria es un país d'Orienti Meiu ena orilla oriental el mari Mediterráneu que hazi arrayu con Israel, Líbanu, Jordania, Iraq i Turquia. La su capital es Damascu.
Hoy la ciudad alberga a casi medio millón de habitantes judíos (de ellos unos 180.000 son colonos en los asentamientos de Jerusalén Este) y 200.000 palestinos. Los habitantes palestinos de la ciudad, a pesar del elevado nivel de vida, en comparación con sus compatriotas que viven en territorio dominado por la Autoridad Palestina, se niegan en su gran mayoría a aceptar la ciudadanía israelí, como acto simbólico que indica el rechazo a aceptar la soberanía ísraelí en la ciudad.
En 1536 Henrique VIII incorporó Galas a Anglaterra de pa cutio y prohibió a luenga y costumbres galesas. A clase alta s'asimiló a los angleses, pero os campesins mantenioron a tradición.
Desde los Andes nacen 53 vertientes hidrográficas no endorréicas, 52 de las cuales discurren hacia el oeste y desembocan en el Océano Pacífico. Estas constan de ríos de régimen estacional. La restante es la cuenca del río Amazonas, el más caudaloso y largo del mundo. Por otro lado, la mayor cuenca endorréica del país es la del lago Titicaca, a su vez el de mayor tamaño de Sudamérica y el lago navegable de mayor altitud de la Tierra. Las otras cuencas endorréicas se limitan a las de algunas pocas de las muchas pequeñas lagunas altoandinas, alimentadas por los deshielos de nevados como los de la Cordillera Blanca, la cordillera nevada de mayor altitud de la Tierra.
Bacolor el ika tres clase de municipalidad na provincia de Pampanga, Filipinas. Tiene este zona de 71.7 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 31,508 personas. El designada codigo postal 2001.
Miauhyolli: gato. Miauhyolcac: felino, relativo a los gatos. Icpallolli: caballo, animal de silla. Icpallolcac: equino (relativo a los caballos).
"Candyman" fue bien recibido por los críticos de música contemporánea. Sus comentarios negativos fueron gracias a su contenido lírico de índole sexual, manejándose con doble sentido. La interpretación de Aguilera en "Candyman" obtuvo una nominación en la 50ª edición de los Premios Grammy, en la categoría de "Mejor interpretación vocal pop femenina".
Le algebra habeva su prime avantias in le civilisationes de Babylonia e de Egypto, in le secunde millennio ante Christo. Iste civilisation usava originalmente le algebra pro resolver equationes del prime e del secunde grado.
Mošovce es un important cité in Central Slovacia con mult historic monumentes. In li cité nascet li poet Ján Kollár. Mošovce apartene al Region de Žilina.
Elementos de botánica aplicada a la medicina y a la industria, en los cuales se trata especialmente de las plantas del Perú. Lima : M. Murga. 1857
Se embarcó en la contienda electoral para las elecciones presidenciales en julio de 2015, con el partido político Todos por el Perú (anteriormente Coordinadora Nacional de Independientes), y fue elegido presidente de este en octubre de 2015.Plantilla:Cr
El pograma hue hundau cona Convención Concernienti ala Proteción dela Erencia Coltural i natural Mundial, la cual hue adotá pola Conferencia Mundial dela UNESCO el 16 de noviembri de 1972. Dendi altoncis, mas de 180 paisis án ratificau la convención.
ISO 3166-2:GT ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Es importante destakar ke kartago jamas olvido sus lazos kon la metropoli Tiro. A pesar de ser, a partir de sierto momento, mas poderosa ke la siudad madre, kartago pago impuestos a Tiro i la ayudo en los momentos de mayor debilidad, komo kuando Asiria la amenazaba. Otro fesho ke demuestra ke las kolonias fenisias (komo kartago) eran, en sierta forma i al menos en sus komienzos, polítika i administrativamente dependientes de la metropoli se komprueba kuando algun soberano ekstranjero konkistaba sus siudades de orijen: en ese momento se autoproklamaban reyes de las kolonias oksidentales. Se konose, ademas, ke kartago yevo botines de gerra (Sisilia) al templo de Melqart en Tiro, komo ofrenda al dios patron de la siudad fenisia.
Amás detrás de ca unu de estus relatus hay abondu labutu de campu, por mé de los cualis los autolis juerun yendu por los pueblinus parlandu, velaquili, con las presonas que juerun antigúus carbonerus, contrabandistas, pastoris o segaoris pa poel trazal, comu es debíu, tou esi mundu tan cercanu y tan lejanu de los nuestrus agüelus.
Scaphyglottis ye un género botánico pertencente a la família de las orquídeas (Orchidaceae). Este género, que cumprende pouco menos de setenta speces, ye l resultado de la fuson de dibersos géneros çcritos an épocas dibersas. Caraterizan-se pul hábito de sous pseudobulbos crecíren acrecentando nuobos pseudobulbos subre l ápice de ls antigos, i eibentualmente tamien an sue base, i pulas flors cuja coluna apersenta prolongamiento podiforme, ó seia, an formato de pie. Muitas de las speces son stremamente parecidas i defíceles de çtinguir, sendo alguas poucas claramente çtintas. Solamente alguas possuen quelores bistosas.
Testemunyos de Djehova es el nom da una organizasion relijioza internasionala kristiana,, milenarista fundada en los Estados Unidos, entendida por sus segidores komo una restaurasion del modo de vida i las ideas orijinales de los primeros kristianos i komo unika relijion verdadera. La organizasion dirije i kontrola la Watchtower Bible and Tract Society, un grupo multinasional kon sede sentrala en Mueva York. Komo sosiedad no lukrativa, reinvierte el dinero en azer muevas publikasiones, ayudar misioneros i enviar ayudo a los sitios donde ay katastrofes. No ay muevas de evasion de impuestos o otros deliktos similares, malgrado la presion de siertos goviernos por intentar retener fondos de los testigos de Djehova ilegalmente.Los Testigos de Djehova surjieron de la Asosiasion de los Estudiantes de la Biblia, fundada a la fin del syeklo XIX por Charles Taze Russell. Entre 1917 i 1940 evo trokamientos importantes en la organizasion. La su estruktura se sentraliso i los metodes de evanjelisar se regularisaron. Aktualmente ay mas de 8,3 milyones de miembros por todo el mundo.
Los coigus de ISO/DIS 639-3 se basan enos ya desistentis ena segundera parti la nolma, ISO 639-2, i encruin los coigus de la 15ª eición el catálogu Ethnologue de SIL International. Esta úrtima entiá á siu anombrá pol ISO cumu el ahenti rustriol de coigus pala nolma ISO/DIS 639-3, lo que quiei izil que s'encarga e recibil i revisal las solicituis de nuevus coigus, asín cumu de mantenel un catálogu atualizau de coigus válius. Sigún SIL, una atualiçación del catálogu sedrá pubricá anualmenti a partil de 2006.
En los últimos años el séctor de la logística se ha desarrollado considerablemente, gracias al proyecto, hoy ya una realidad con más de 10 millones de m², Plataforma Logística de Zaragoza (PLAZA) que cuenta con la presencia de empresas como Inditex, Porcelanosa, Eroski, Filtros Mann, Memory-Set, Caladero, DHL, Magna Park, Grupo Mariano Lopez Navarro, La Oca, Imaginarium, Azkar, Carreras, y un largo etcetera.
Marcello Candia, naschidu affacca a Portici su 27 de triulas de su 1916, morit in Milano su 31 de austu de su 1983. Industriale. Impreat sos benes suos po fraigare unu ispidale in Amazonia, in Brasile e su 1965 si traferit in Brasile a servitziu de poberos e lebbrosos. Fundat una comunidade de padres e de monzas chi continuent s'obera chi aiat incomintzadu.
En los verbos en los que aparece un complemento indirecto normalmente hay también un complemento directo, aunque este puede estar omitido o sobreentendido. Hay excepciones, como los verbos de tipo gustar o doler, que solo tienen complemento indirecto; entre estos tenemos los siguientes (al menos para algunos de sus significados):
El Perú es un país andino de origen tropical y subtropical, aunque dentro de él, se manifiestan inumerables "microclimas" a pocos kilómetros de recorrido. Un ejemplo contrastante con el resto de regiones tropicales, es la "aridez" de la costa norcentral y sur, desde Tacna hasta el norte extremo sobre la región Lambayeque.
Sa sincrolavradura in sa mùsiga est su moimentu de sas lavras in sincronizadura cun una cantone grabada anteriormente pro dare s'imprensu chi siat chistione de una performansa a sa bia. Unos cantos produidores refudant pro printzìpiu custa tènniga, cando chi àteros atrogant chi cheret impreada in cuntestos musigales determinados. Argunos cantadores impreant sa sincrolavradura avesarmente in tempus de performansas deretas, tantu in sos cuntzertos che in sa telebisura, cando chi àteros mimant petzi cantones determinadas. A sincrolavrare una fasca in tempus de performansas a sa bia est abaidadu cun malos ogros dae unos cantos, chi cussìderant custa tènniga comente batzeddu de su cale podent tenner bisonzu petzi sos cantadores cun pagu talentu.
En jeneral, los fenisios no tenían una kultura propia; se limitaban a komersiar kon los puevlos vesinos, i su arte por lo tanto imitaba las formas artístikas de sus klientes. Su relijion no difería eksesivamente de la de otros puevlos de la rejion, adorando a distintos dioses agríkolas ke han pasado a la istoria kon el nombre de baales. kreían en un gran heroe yamado Melkart, bastante paresido al Herakles heleno, i tambien en la diosa Astarte, ke era una trasposision de la Istar babilonika. Otro dio fenisio era Molok, siniestramente famoso por rekerir sakrifisios de hijikos.
Die del labore es un international festa-die del international movement del laboreros quel es festat li 1-im de may. Pro to it es anc nóminat Unesim mai. In mult landes li 1-im de may es un statal festa-die e li sindicates convena grand public reuniones por demandar plu bon conditiones de labore por li ovreros.
Turner Valley es parve municipio en Alberta, Canada, e multo proxime a le municipio de Black Diamond. Le population de Turney Valley es circa 1,575.
Itsak Algazi nasió en la sivdad de Izmir el 24 de Avril de 1889, en una famiya sefardi. El su padre, Salomon Algazi i su papú ean unos de los mas konosidos hazanim en las esnogas de la sivdad i del Imperio Otomano. Ambezó musika klasika otomana kon los maestros djudios Shem Tov Shikar i Hayyim Alazraki i dempues de su semiha, fue moré i direktor de la yeshiva Hillel en la máale de Karataş, en Izmir. Enel anyo 1918 se espozó kon la sinyora Regina.
Jesús de Nazaret, llamado también Cristo o Jesucristo, es la figura central de las religiones denominadas cristianas, la mayoría de las cuales establecen como dogma de fe que fue el hijo de Dios, redimió con su muerte al género humano y resucitó al tercer día después de su muerte. El Islam lo considera uno de sus profetas más importantes y es uno de los personajes que han ejercido una mayor influencia en la cultura occidental. Según la opinión mayoritariamente aceptada en medios académicos, basada en una lectura crítica de los textos sobre su figura , Jesús de Nazaret fue un predicador judío que vivió a comienzos del siglo I en las regiones de Galilea y Judea (en el actual Israel) y fue crucificado en Jerusalén en torno al año 30.
Cendejas de la Torre es un municipalitate que se trova in le provincia de Guadalajara, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.
Love comenzó su carrera abriendo su propio sitio web en junio de 2004,[3]​[5]​ debutando como actriz porno en 2006, a los 33 años de edad.[1]​ Al igual que otras actrices que comenzaron con más de 30 años en la industria, por su físico, edad y atributos, fue etiquetada como una actriz MILF.[6]​
Alcuéntrase en Brunéi, Indonesia, Malasia, Myanmar, Singapur, y Tailandia. El so hábitat natural son les viesques húmedes de les tierres baxes subtropicales o tropicales.
Si el verbo introduktoryo es en la tersera persona i el subjeto del diskorso direkto es en las personas la primera o la segunda, el subjeto del diskorso direkto vyene transformado ala tersera persona.
Subfamilia Iridoideae Klatt que tien 42 xéneros y 695 especies. Una subfamilia especializada tantu n'aspeutos florales como fitoquímicos, con distribución global anque predominantemente del Hemisferiu Sur, ye la única con representantes en Suramérica. Les especies presenten tépalos separaos, flores con simetría radial, estilos petaloideos y rizomas (raramente bulbos).
El puerko, marrano o domuz (del latín sus scrofa domestica) es un animal domestiko delos porsinos ke sirve al umano para komer la su komida i zarzavates, es engodrado para ke el ombre koma la su karne. Es un manifero de Euvoasya, ke tiene kaji 13 000 anyos de antiguedad ke es aserkado kon el ombre, ay la kreyensia ke fue domestikado en la Antika Kina por vez primera, asegun alkunos otores.
Nueva York (en ingrés, New York) es una ciá estau-uniensi del Estau de Nueva York ena costa alántica. Es la mayol ciá el país i la su ária urbana la sesta mayol el mundu. Es la sé d'albondas organizacionis internacionalis.
El líbero en xuegu, en cada momentu, va ser el líbero actuante pero puede haber un segundu líbero reserva. L'entrenador puede camudar al líbero actuante pol segundu líbero tres cada xugada en cualquier momentu del partíu. El cambéu puede faese col líbero en pista, y nesi casu el xugador primeramente sustituyíu pol primeru d'ellos va volver a pista desfaciendo la sustitución col segundu, pero tendrán d'esperar al términu de la xugada o puntu.
En 2009, Efron reveló pa tar na entrega d'acción en vivu d'anime de Full Metal Panic!, a cencielles tituláu Panic. Tamién ta programáu pa tar na adaptación de los dibuxos animaos Jonny Quest. Otros proyectos inclúin Einstein Theory y una adaptación de Fire, por Image Comics. El 11 de febreru de 2011, informóse que Efron taría nel romance Charlie Countryman.
El Museo del Granito de Quintana de la Serena (Extremadura, España), Ciudad del Granito, muestra una exposición de materiales y cartelas introductorias y explicativas acerca de la geología del granito, la extracción, la transformación, los usos; así como herramientas antiguas y modernas utilizadas por los canteros y un muestrario representativo de granitos comarcales, regionales y nacionales, etc. Pertenece a la red de Museos de Identidad de Extremadura.[1]​[2]​
Los lutteurs de sumo necesitan ser gordos por que cuanto plus gordo ellos son, tanto plus difícil est de ganar contra ellos. Lo lutteur plus pesê pesa plus de 270 kilograms.
An spanhol, aparece la traduçon, a partir de l'anglés, El libro de la Almohada, por Amália Sato (2001). La traduçon direta de l japonés pa l spanhol por Ibán Román, Hiroko Shimono i Oswaldo Gabidie, antitula-se El libro de la Almohada de Sei Shōnagon. Alguns trechos de l libro yá habien sido traduzidos pa l spanhol por Jorge Luis Borges i María Kodama, que fui publicado an 2003, cumo El libro de la Almohada de Sei Shōnagon.
Juan de Gante ó Juan de Gande (24 de Júnio de 1340 - 3 de Febreiro de 1399) fui l quarto filho de l rei Eiduardo III de Anglaterra i de Felipa de Hainault, nacido na cidade belga de Gante. Juan tornou-se Duque de Lhancastre an 1362, atrabeç de l casamiento cula sue prima Branca de Lhancastre. An 1390 tornou-se Duque de la Aquitánia por doaçon de l sobrino Ricardo II de Anglaterra. Juan de Gant fui l fundador de la Casa de Lhancaste, la façon ancarnada de la guerra de las rosas.
A basebaw stadium, the "Estadio Angel Flores" hame o Los Tomateros de Culiacán, a bigger fitbaa arena cried "Estadio Banorte" (Umwhile Estadio Carlos González) hame o Los Dorados de Sinaloa, Mexican fitbaa team, an several varsity stadiums.
El XXVI Campeonato Mundial de Remo se celebró en Motherwell (Reino Unido) entre el 7 y el 11 de agosto de 1996 bajo la organización de la Federación Internacional de Sociedades de Remo (FISA) y la Federación Británica de Remo.
Malachi Throne (New York City, New York 1 de Nadale, 1928 – Los Angeles, California 13 Martu, 2013), prus conottu comente Hal Holbrook, est unu cantante e attore americanu.
El esset un membre del partise Fianna Fáil e esset electet quam presidenta in li annu 1997 quam successor de Mary Robinson. In li annu 2004 el ganiat ancor li electiones presidential in Irland.
El djurnal es puvlikado por la entreprisa Gözlem Gazetecilik Basın ve Yayın A.Ş. i tiene una tirada media de alrededor de 5.000 egzemplares (primera mitad del anyo 2005) i un suplemento yamado El Amaneser enteramente en djudeo-espanyol. El su direktor se yama İvo Molinas. El su shefe redaktor se yama Yakup Barokas. La su sede se ankontra en la máale de Teşvikiye.
Tourcoing, en lingua fransesa, Toerkonje en lingua neerlandesa, es una sivdad de Fransia, en la rejion de Norte-Paso-de-Calais. Tiene una povlacion de 92 118 avitantes en 2007.
En 480 aEK, jelon, el tirano de la kolonia griega de Sirakusa, kon apoyo griego, intento unifikar toda la isla bajo su mandato. Esta amenaza inminente no podía ser ignorada, i kartago—posiblemente komo parte de una alianza kon Persia, en ese momento envuelta en una gerra kontra Gresia—armo su mayor fuerza militar hasta la fesha, bajo el mando del jeneral Amílkar. Antiguos relatos kuentan ke las fuerzas de Amílkar eran de unos tresientos mil hombres; aunke posiblemente se eksajero, debía ser en kualkier kaso una fuerza formidable.
El Vilayet de Biobío es un vilayet de la Rejion del Biobío en Chile. La su kapitala es la sivdad de Los Anjeles. La su ekstension totala es de 14 987,9 km² i es konstituida administrativamente por 14 komunas. Tiene una povlasion de 353 315 avitantes.
Guillerme Augusto (Leicester House, 15 de abril de 1721 - Londres, 31 de outubro de 1765), nomeado duque de Cumberland e conde de Kennigton (1726).
Síntoma que se observa en los panales de cría de las abejas melíferas, cuando la postura de la reina no es homogénea. Es común a varias enfermedades de las abejas y la falta de continuidad se produce porque las larvas van muriendo y las abejas nodrizas limpiadoras retiran de las celdas los cuerpos, quedando vacías o bien observándose larvas desarrolladas intercaladas con huevos, presentando en el panal un mosaico de edades llamado comúnmente cría salteada.
Festival Entrinacional de Cini Gay Lésbicu d'Estremaura: festival de temática gay-lésbicu que tien una las sus sés en Baajós. En 2005 hue la su 8a eición.
Enantes d'a construcción d'as dos presas que lo tancan, o congosto de L'Entremont chugaba un papel principal en o folklore relacionau con qualques oficios tradicionals en a comarca de o Sobrarbe.
En 1922 regúlase'l númberu de toque per equipu, afitándolo en trés y llindar l'ataque de los zagueros. Tamién s'estableció que de tar el marcador en 14-14, teníen de llograse dos puntos consecutivos de ventaya pa la ganar el set. Tamién en 1922 la YMCA entamó lo que se considera'l primer campeonatu nacional estadounidense en Brooklyn, participando 27 equipos de 11 estaos.
Promé ku Schoop a subi den liga grandi, el a partisipa na e Little League World Series pa Kòrsou na aña 2003 i 2004. Schoop a firmá ku ku e ekipo di Baltimore Orioles komo agente liber na aña 2008. Na aña 2011, Schoop huntu ku e pelotero Manny Machado a representa Orioles na e 2011 All-Star Future Game. El a gana e Brooks Robinson Minor League Player of the Year, duná na e miho pelotero den e sistema di liga menor di Orioles.
Makati el primero clase clase de ciudad na region de Metro Manila, Filipinas. Tiene este zona de 21.57 kilometro cuadrado y ta loca na primera a la segunda distrito.
COICE (Coordinadora de Organizaciones de la Costa Ecuatoriana, "Ikwadur Chalap Tantanakuyninkunap T'inkinakuynin"): FECCHE, EPERA, FCG, GTS, FCA.
Muitos pobos de dibersas etnias migrórun para la planice central ouropeia. Mas ls slabos, que chegórun más tarde, als poucos se tornórun dominantes.
Nació en Canosa di Puglia, en la región de Apulia, Italia, y a los cinco años su familia se estableció en São Paulo, Brasil, donde inició su formación en violín y armonía con el violinista Zaccaria Autuori, hijo del primer clarinetista de la Orquesta Sinfónica del Teatro Municipal de São Paulo. Ingresó al Conservatorio Dramático y Musical de São Paulo y recibió una beca del gobierno brasileño para continuar sus estudios en Nápoles y Londres.[2]​[3]​
Chac es anc aconosset quam sport. Li international organisation del chac nomina FIDE. Hay un championatu mundal de chac e mem un chac-olimpiade. Desde 2013 li champion mundal es li norvegian Magnus Carlsen. In novembre 2016 il defendet su titul successosimen contra Sergey Karyakin (Russia) in New York. Li ultim olimpiade esset ludet in 2016 a Baku, Azerbaidjan. Li Unit States de America vincet in li section apert, China in li section por féminas.
Les flores son solitaries o bien se topen en dellos tipos d'inflorescencies terminales polo común sosteníes por una bráctea. Los tipos d'inflorescencia pueden ser umbeles, ripidios, munches vegaes altamente modificaes, o espigues. Los ripidios tán cubiertos por dos brácteas (espates) opuestes, usualmente grandes, foliosas o seques. Cada flor nes espigues presenta dos brácteas opuestes. En Geosiris la inflorescencia ye soterraña.
Con el nombre de Santa Rosa del Cuareim fue fundada la actual Bella Union tras la Guerra contra el Brasil en 1829 por Fructuoso Rivera y los guaraníes refugiados de las Misiones Orientales que lo acompañaban. En 1852 tras vencer los colorados aliados del Brasil a los nacionales, el territorio al norte del Quareim fue cedido al Brasil lo cual motivó un desalojo de la población. En 1853 fue refundada con el nombre de Santa Rosa de la Bella Unión del Quareim. En el año 1929 el gobierno nacional con motivo del centenario de la campaña de las Misiones, envía un proyecto de ley a la Cámara de Senadores, en la cual establece el nombre de Bella Unión, que para aquel tiempo era una Villa.
En la Sivdad de Meksiko i la su zona metropolitana, es un alimento de antojo para el nifus de bashos rekursos ekonomikos, el panbasho es merkado en chikas kuzinas en las kalejas de la grande sivdad, alkunos vistantes gustan de probar la komida de antojo de los kapitalinos, endagora se merka en el menu de grandes ristorantes komo en el delas chikas fondikas.
Pequín (chinu: 北京, pinyin: Běijīng, trans ant: Peking ) es la capital la Repúbrica Populal China i unu los sus quatru municípius. Con más de 17 millonis d'abitantis es la segundera ciá mas grandi China al atrás de Shanghai. Está deviia en 8 destritus urbanus, 8 ruralis i 2 condalgus.
2013 Adrian Hasler esset li candidate del Progressiv Cives Partise por li oficie del prim-ministre in li electiones al parlament de Liechtenstein. Pos li victorie de su partise Hasler devenit prim-ministre de Liechtenstein li 27-im de marte 2013. Su guvernament consiste ex un coalition de su Progressiv Cives Partise con li Patriotic Union.
Ocampo el ika tres clase de municipalidad na provincia de Camarines Sur, Filipinas. Tiene este zona de 118.33 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 43,523 personas. El designada codigo postal 4419.
Hic Robert Smith comencia a cantar lontan, interrante su voce detra le guitarras e le bassos illuminate. Su canto, deveniva un instrumento in cavo inter tote le alteres, alora illo se revela como un vector de emotiones perturbate, de questiones existential e de omnes le problemas que habita le corde e le spirito del adolescentes sensibile.
L termo fui criado na década de 1960 i outelizado ouficialmente an 1968 na NATO Science Committe. Sue criaçon surgiu nua tentatiba de cuntornar la crise de l software i dar un tratamiento d'angenharie (mais sistemático i cuntrolado) al zambolbimiento de sistemas de software cumplexos. Un sistema de software cumplexo se carateriza por un cunjunto de cumponentes abstratos de software (struturas de dados i algoritmos) ancapsulados na forma de procedimientos, funçones, módulos, oubjetos ó agentes i anterconetados antre si, cumpondo la arquitetura de l software, que debiran ser eisecutados an sistemas cumputacionales.
D'alcuerdo con Coromines lo toponimo se remonta a un antroponimo visigodo y a lo sufixo de pertenencia -ANUS, que en catalán da la terminación -à, (bien visible en Cornellà con l'antroponimo CORNELIUS), y en aragonés da la terminación -án.
Fernando Cortés Monroy Pizarro Altamirano, amijor konosido komo Hernando Cortés, era un konkeridor espanyol (Medellín, 1485 – Castilleja de la Cuesta, 1547) ijo de un idalgo estremenyo, yamado Martín Cortés. Komo otros kavayeros, el su padre lo mandó verso Salamanka kon el buto de ke ambezase. Ayí bivió dos anyadas i diskúes, movido por el su entereso en la aventura, enel anyo 1504 viajó verso la Amerika, ala isola de Santo Domingo, yamada antonses "Santo Domingo".
Essas ambençones i inobaçones facilmente colocan ls sumérios antre ua de las culturas más criatibas de to la Antiguidade, i mesmo de la stória.
Alegria el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Cebu, Filipinas. Tiene este zona de 89.49 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 22,072 personas. El designada codigo postal 6030.
Luego, cuando subía del agua, vio abrirse los cielos y al Espíritu como paloma que descendía sobre él. Y vino una voz de los cielos que decía: «Tú eres mi Hijo amado, en ti tengo complacencia».
Varios Cachunes han tenido que lidiar con la dolorosa pérdida de sus compañeros que se han adelantado en el camino: Viridiana Alatriste “Viri”, José De Mara “Tito”, Rodolfo Rodríguez “Calixto”, José Flores “Jagger”, Adrián Ramos “Pepe Celaya”, Alejandra Espejo “prof.ª Espejo” Manuel Gurría “Inspector Romualdo Tenorio”. Las extrañas circunstancias que rodearon la muerte de muchos de ellos y la temprana edad en la que la mayoría perdieron la vida, degeneraron en una leyenda que habla sobre una supuesta maldición que rodea al elenco.[2]​
Esseva tamben refugio per milioness de convertitores de Catholismo Japonese depost comenseva le presecutiones. Illes constuiva un cathedral de San Paolo que remane hodie un facadio.
En enero lanza It's Like That, single que le ayudó a recuperar su éxito, pero que fue sólo un aperitivo de lo que estaba por llegar. En abril de 2005 consigue el tan ansiado décimosexto número 1 con el single We Belong Together, después de 5 años de no colocar un tema en el número 1 en Estados Unidos. Este tema fue un éxito rotundo especialmente en EE.UU. donde permaneció 14 semanas en lo más alto de la lista de singles y se convirtió en la tercera canción más radiada de la historia luego de Hips don't lie de la colombiana Shakira y Hollaback Girl de Gwen Stefani; también fue número 2 en Reino Unido, además de ser número 1 en varios países más, como Australia. En julio, lanza el tercer single de su "Emancipación": Shake It Off, que se mantuvo en el número 2 en Estados Unidos por 6 semanas, por detrás de We Belong Together, convirtiéndose en la única artista femenina que ha conseguido colocar dos canciones en el puesto 1 y 2 respectivamente.
Domenico Zipoli, (Prato 1668 – Santa Catalina, Sud America, 2 de bennalzu 1726), musicista, gesuita e missionariu. Istudiada musica cun sos mastros de Cappella in sa tzitade de Prato. A poi in Napoli, a poi in Bologna, e a Roma. A Roma si rivelada cumposidore de talentu. Su 1715 est organista in sa creja de sos gesuitas a Roma. Zipoli si faghede gesuita in Ispagna, e su 1717 partidi po s'Argentina. A Cordova, in Argentina cumponede musica po sas festas religiosas in sas “reducciones” gesuiticas, nadas de su Paraguay. In otto annos e mesu ada cumpostu una cantidade manna de musica, ma chi est andada perdida a poi de sa catzada de sos Gesuitas dae sas reducciones (1767). Dae cimbanta annos a custa parte, sunu recuperende, in Bolivia e in ateras tzitades de s'America latina, manoscritos de Missas, Innos, e cumpositziones po organu de custu musicista italianu.
Además de la televisión, Caninenberg frecuentó la radio, medio en el cual pudo oírse su inconfundible voz en numerosas emisiones radiofónicas teatrales.
Un elemento divalente, beryllio ta haña naturalmente solamente ora e ta kombina ku otro mineralnan. Notamblemente piedranan di balor ku ta kontene beryl (aquamarine, emrald) anto chrysoberyl. E elemento liber aki tin un metal alkalino kolo heru-gris, fuerte, e no ta pisa hopi anto e ta kibra fasil. E ta primeramente husá komo durifikashon di alloynan.
Thomson nasceva proxime a Manchester, Anglaterra. Su patre moriva quando Thomson habeva solmente dece-sex annos. Le juvene Thomson attendeva le Collegio Owens in Manchester, ubi su professor de mathematica le incoragiava a sollicitar un bursa scholar in le Collegio Trinity, un del collegios le plus prestigiose in le Universitate de Cambridge. Thomson ganiava le bursa scholar e, in 1880, finiva secunde in le classe, post Joseph Larmor, in le penose examination de graduation in mathematica. Trinity le dava un bursa de studio e ille remaneva ibi, tentante disveloppar modellos mathematic que revelarea le natura del atomos e del fortias electromagnetic.
La flor de lliriu (nel francés orixinal fleur de l'iris) de la heráldica ye una flor estilizada d'una especie del xéneru Iris. Específicamente, tratar de Iris pseudacorus, una especie común en cantu de los cursos d'agües en Francia. Utilízase como un diseñu decorativu o como un símbolu. Puede tener, a un mesmu tiempu, un significáu relixosu, políticu, dinásticu, artísticu, emblemáticu o simbólicu.
Texcaltitlán topa al oksidente el estado, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera o kapital es Texcaltitlán i al norte topa kon el belediye de Xonacatlán, al sud kon Sultepec, al este kon Lerma, al oeste kon Texcaltepec.
Dineru es tó activu o bien generalmenti aceptau comu meyu de pagu polos agentis económicus palos sus intercambius y qu'además cumpli las hunciones e sel unidaá de cuenta y depósitu de valor. Argunus ejemplus e dineru son: las monedas y los billetis, las tarjetas e débitu, y las transferencias electrónicas, enti otrus.
Nas quelónias británicas que formarian ls feturos Stados Ounidos de la América, ls eideales eiluministas chegórun por amportaçon de la metrópole, mas tendírun a ser redesenhados cun cuntornos relegiosa i politicamente más radicales. Eideias eiluministas eisercírun ua einorme anfluéncia subre l pensamiento i prática política de l chamados founding fathers (pais fundadores) de l Stados Ounidos, antre eilhes:John Adams, Samuel Adams, Benjamin Franklin, Thomas Jefferson, Alexander Hamilton i James Madison.
A Nóvgorod considerar na Rusia moderna como'l llugar onde nacen los valores republicanu y democráticu actuales. Mientres más de seis siglo y hasta 1478 toles decisiones vitales na so vida y política esterior fueron tomaes pol "veche", un antiguu parlamentu constituyíu polos representantes de les families aristocrátiques de Nóvgorod. Finalmente tol pueblu de Nóvgorod tomaba parte nel veche.
Le lingua de Indonesia etiam ha diphthongos /ai/, /au/, e /oi/. Tamen, in le syllaba clause como AIR, le duo vocales non es pronunciate como diphthongo.
ISO 3166-2:VU ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Durante los tres últimos meses del 2015, escaló en las preferencias electorales, desde un 2 % hasta ubicarse, en enero, en el segundo lugar con 10 %.Plantilla:Cr
El Tiétal es un riu español que tien nacéncia nel estremu oriental de la Sierra e Greus, nel lugal conociu cumu "La Venta del Cojo" pretenecienti al puebru Santa María del Tiétar (província d'Ávila).
Región dueña de un pasado prehistórico que luego se convirtió en "tierra de nadie" entre los imperios español y portugués. El inicial predominio indígena (chanás-charrúas-guaraníes) fue desplazado por el poblamiento criollo y las posteriores colonias de inmigrantes.
Montpellier en francés i oficialmenti, Montpelhièr en ocitanu, es una ciá del sul de Francia, capital dela región de Languedoc-Rosellón i del departamentu Hérault. Pola ciá passan dos ríus: el Lez al esti, i el Mosson al oesti. Según los datus de 2010 contaba con una puebración de 257.351 abitantis, que si s'encluía el área metropolitana sumaban 542.867 ab (2010) abitantis.
La maiorie de ls capítulos de l Liezi recebírun sous títalos de personaiges famosos de la stória i de a mitologie de la China, cumo ls sábios gobernantes Amperador Amarielho, rei Tang de Shang i rei Mu de Zhou, ó filósofos cumo Cunfúcio i Yang Zhu.
Testu inglés con índiz electrónicu nel Proyectu Perseus; na parte cimera derecha atopen los rótulos activos "focus" (pa camudar a les anotaciones o al testu llatinu) y "aponderái" (pa visualizar coles mesmes el testu y les anotaciones o pal testu billingüe).
En el año 2001, yan encuentro el dos amigos Jeloh y Zack na un internet cafe na Campaner, Ciudad de Zamboanga donde ellos ta juga maga juegos de internet. Junto con Mark de Leon y Ronald Bucoy ya decidi estos para crea un banda de rock y entre el maga años 2001 hasta 2004, ta toca el grupo maga canciones del banda Tagalo, el Parokya ni Edgar.
La constante apelación al sentimiento, a la ternura y a la abundante efusión de lágrimas caracterizan la acción de El delincuente honrado, en donde hay numerosos antecedentes del Romanticismo español, no solamente en el ambiente general de fatalismo, sino en aspectos concretos de obras como La conjuración de Venecia y Don Álvaro o la fuerza del sino. La obra mantiene las unidades clásicas, aunque Jovellanos se coloca en los límites de lo permisible en la teoría neoclásica: la acción sucede en distintos lugares de una sola ciudad, Segovia, y tiene una duración superior a las veinticuatro horas.
1897: El 14 de mayo, la institutriz Marie-Cécile Roche crea de acuerdo con el alcalde un colegio privado para niñas en la aldea de Barnas. El 31 de agosto la apertura de una escuela privada de niños de primaria en el pueblo, y un curso para adultos.
Grécia entró ena guerra polque era aliau de Sérbia duranti muchu tiempu. Serbia i Grécia górvunsi libris endispués que iban pretenecius a Tulquia duranti cientus d'añus. Peru abondus griegus vivian entovia en territóriu tulcu c'audechaban pretenecel a Grécia. Los griegus querian especialmenti la su emportanti ciá de patrás de Costantinopla (huchea Estambul uguañoti). Pol mé destu Grécia declaró la guerra a Tulquia.
Navotas forma parte de la sub-región de Metro Manila informalmente llamado CAMANAVA, formada por las ciudades de Caloocan, Malabón, Navotas y Valenzuela.
Pestillo de la puerta"" o "tranca": Tzauctli, lo que cierra. Puerta: si posponemos "pantli" (bandera, plancha) a "tzauc" obtenemos "tzaucpantli", plancha que cierra con pestillo (puerta).
La reserva cuenta con abondus sartus d'áugua, arroyus, piscinas naturalis u grandis pozas escavás pola erosión circulal el augua e los rius. Los elevaus éndicis d´umeá contribuyin a la su vezi a potencial una vehetación de gran valol ecolóhicu con ecosistemas de bosqui caucifoliu, bosqui e ribera, piornalis serranus i pastizalis alpinus. La fauna es autótuna i mu abundanti, albergandu varias especis en peligru d´estinción.
Palompon el ika sais clase de municipalidad na provincia de Leyte, Filipinas. Tiene este zona de 126.07 kilometro cuadrado y ta loca na ika kuwatro distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 54,163 personas. El designada codigo postal 6538.
Alcanzo a divisar que además de los neologismos, intentas promover una cierta reforma gramatical de la lengua (dísculpame si me equivoco y por favor corrígeme).
En 2011 los ingresos medios por hogar en el distrito congresional eran de US$47 562, y los ingresos medios por familia eran de US$75 059. Los hogares que no formaban una familia tenían unos ingresos de US$86 243. El salario promedio de tiempo completo para los hombres era de US$43 563 frente a los US$34 210 para las mujeres. La renta per cápita para el distrito era de US$25 614. Alrededor del 7.5% de la población estaban por debajo del umbral de pobreza.[2]​
Yo opino que los hablantes deciden cómo quieren que sea "su" lengua y no que la lengua se impone a ellos. Así surgió el castellano del latín, el euskera batúa de los dialectos vascos...etc.
José Evaristo de Uriburu ( Salta, 1831 mara 19 uru Awti phaxsin yuritayna - Buenos Aires, 1914 mara 23 uru Taypi sata phaxsin sarawayxarakitayna), Arxintina jacha marka arxatiri & anakithiri.
Li land ha plenmen implementat li Accorde de Schengen e pro to it ha abolit controles in frontieras con omni landes vicin (Germania, Austria, Polonia, Slovakia) in li 21im de decembre 2007. Tchekia es un membre del Mundal Organisation de Commercie.
Trillos Amaya, María 1995: "Ette Taara: del ocultamiento a la revitalización lingüística. Los Chimila del Ariguaní"; La recuperación de lenguas nativas como búsqueda de identidad étnica: 75-89. Lenguas Aborígenes, Memorias, 3. Bogotá: CCELA - Lenguas Aborígenes, Universidad de los Andes.
Angélica Harada Vásquez, Princesita de Yungay, (* Yunkay, 1938 mara 30 uru Llamayu phaxsin yuritayna – ), Piruw jacha marka q'uchu arsuyaña.
Mariah se puso a trabajar con Narada Michael Walden, Rhett Lawrence y Ric Wake. En 1990, salió su álbum de debut homónimo, que ha sido uno de los más promocionados de la historia y rápidamente alcanzó el número 1 en la lista de discos por 11 semanas y proporcionó a Mariah sus 4 primeros números uno en Estados Unidos.
Cazris: El alcardi e Santibáñez el Artu, Valentín Porras García, sedrá el nuevu presienti e la Mancomuniá e Municipius de Sierra e Gata Región Digital
Nan tur dos ta hasi lo máksimo pa fingi, i skonde mas tantu kos posibel pa otro. Te dia Ishantely su èks, Mike, presentá. E ta logra skapa na wow'i angua.
Un ejemplo. Cualli puede significar: lo bueno. Así entendido una persona no puede ser cualli. Sería quizá yectic, buena, recta. Pero si por cualli entendemos comestible, no todo lo bueno es comestible. Otras personas entienden por cualli algo aplicable a una realidad individual o a un conjunto de personas y cosas buenas. Así una persona puede ser cualli e "in cualli tlacatl" sería el buen hombre. Otras personas pueden entender que Cualli significa gusto, como Ittalli significa "vista" y necuilli, "Olfato". Otros pueden entender que lo "cualli" sólo puede ser inmaterial o no, excluyendo o incluyendo realidades materiales. Así algunos dicen que tzacualli es pirámide (realiddad material).
Le abuso sexual causa damnos emotional al infantes. Alicunes del effectos non se monstra immediatemente ma appare quando le infante ha adolescite. Iste effectos include le depression, le disordine de stress post-traumatic, anxietate, un risco elevate de victimisation posterior, e vulneres physic. Le suicidio es un del effectos, victimas essente sex vices plus susceptibile a committer suicidio e octo vices plus susceptibile a tentar suicidio de plus in plus durante lor vita. Quando un infante es sexualmente abusate per un membro de familia, se tracta de "incesto," e causa trauma psychologic mesmo plus seriose e de longe termino, particularmente si le incesto es committite per un parente. Le major parte ma non tote abuso sexual de infantes es committite per pedophilos, adultos qui es sexualmente attrahite a infantes plus que a adultos.
Alan Ford est su titulu de unu fumetu publicadu dae su maggiu de su 1969, ki narat sas aventuras de una banda strolica de agentes segretos: su Grupu TNT.
El términu pornografia provien del griegu πορνογραφíα (porne es "prostituta" i grafia, "descricion", es izil, "descricion duna prostituta"). Por tantu, en sentiu estritu se refieri a la descricion de las prostitutas i, por destension, de las ativiais própias del su trebaju. Es mestel izil, sin embargu, que el términu es d'aparicion mu recienti, ya que ena Antígua Grécia nunca se gastó la parabra "pornografia". Ogañu s'entiendi por pornografia tous aquellus materialis, imágenis o reproducionis que representan atus sessualis con el fin de provocal la escitacion sessual del recetol.
Ricardo es administrador, eso no le da un rango mayor a ningún editor y no toma todas las decisiones sobre Huiquipedia, como tampoco yo puedo imponer nada, solo formo parte de la vigilancia de este proyecto; para ello también debes consultar en Wikimedia a las personas que abrieron el proyecto, puedes pedir consulta con ellos si lo deseas, pero no de gramática ni en de ortografía, sino de la forma de como funciona este proyecto.
A especie apareceu en series e películas de cine australianas como "Crocodile" Dundee ou The Crocodile Hunter. Hai varios parques temáticos sobre este crocodilo en Australia.
El texedor cabecinegro (Ploceus melanocephalus) ye una especie d'ave paseriforme de la familia Ploceidae que vive principalmente en África Occidental y Central.
Aldealafuente ye un conceyu de la provincia de Soria, na comunidá autónoma de Castiella y Llión (España). En 2006 tenía 120 habitantes y el so términu municipal ocupa 45,72 km².
El petróleo está formado por hidrocarburos, que son compuestos de hidrógeno y carbono, en su mayoría parafinas, naftenos y aromáticos, que son los que caracterizan el petróleo. Junto con cantidades variables de derivados hidrocarbonados de azufre, oxígeno y nitrógeno. Cantidades variables de gas disuelto y pequeñas proporciones de componentes metálicos. También puede contener agua en suspensión o en emulsión y sales. Sus componentes útiles se obtienen por destilación en las refinerías de petróleo. Los componentes no deseados: azufre, oxígeno, nitrógeno, metales, agua, sales, etc,... se eliminan mediante procesos físico-químicos. El número de compuestos es muy grande. En un crudo determinado se han aislado hasta 277 compuestos de hidrocarburos. La mayoría de hidrocarburos aislados se clasifican como: Hidrocarburos parafínicos ( 33% ): Son hidrocarburos saturados homólogos del metano ( CH4 ). Su fórmula general es CnH2n+2 Cicloparafinas-Naftenos ( 21% ): Son hidrocarburos cíclicos saturados, derivados del ciclopentano ( C5H10 ) y del ciclohexano ( C6H12 ). Muchos de estos hidrocarburos contienen grupos metilo en contacto con cadenas parafínicas ramificadas. Su fórmula general es CnH2n Hidrocarburos aromáticos ( 47% ): Son hidrocarburos cíclicos insaturados constituidos por el benceno ( C6H6 ) y sus homólogos. Su fórmula general es CnHn. Otros hidrocarburos: Olefinas: Son moléculas lineales o ramificadas que contienen un enlace doble de carbono. Su fórmula general es CnH2n Dienos: Son moléculas lineales o ramificadas que contienen dos enlaces dobles de carbono. Su fórmula general es CnH2n-2 Compuestos no hidrocarburos: Los compuestos más importantes son los sulfuros orgánicos, los compuestos de nitrógeno y de oxígeno. También hay trazas de compuestos metálicos, tales como el sodio (Na), hierro (Fe), níquel (Ni), vanadio (V), plomo (Pb), etc. Asimismo se pueden encontrar trazas de porfirinas, que son especies organometálicas. [editar]hidrocarburos: Los compuestos más importantes son los sulfuros orgánicos, los compuestos de nitrógeno y de oxígeno. También hay trazas de compuestos metálicos, tales como el sodio (Na), hierro (Fe), níquel (Ni), vanadio (V), plomo (Pb), etc. Asimismo se pueden encontrar trazas de porfirinas, que son especies organometálicas.
Siqueo (o Sicarbas), sacerdote del templu de Melkart en Tiru (divinidá rellacionada con Hércules), tenía vastes ayalgues escondíes. Pigmalión acobiciar, y pa saber el so paradoriu obligó a la so hermana Elisa a casase con Siqueo ensin revela-y l'interés ocultu nesi matrimoniu. Elisa nun amar a Siqueo, anque ésti a ella sí. A la temporada, Pigmalión comentó-y a'l so hermana que sería conveniente saber ónde s'escondíen les riqueces de Siqueo. Entendiendo que fuera utilizada, Elisa pescudó ónde taben escondíes pero ensin cuntar la verdá al so hermanu. Les ayalgues fueren soterraos nel xardín del templu, y Elisa díxo-y a Pigmalión que se topaben ocultos debaxo del altar. Esa mesma nueche, Pigmalión unvió unos sicarios a matar a Siqueo. En llevándolo a cabu, los esbirros cavaron en devanéu una fuesa sol altar. Elisa atopó al so home asesináu y corrió a desenterrar l'ayalga del xardín. Con él nel so poder, fuxó de Tiru llevándose a la so hermana Ana y un séquitu de doncelles, ayudada por amigos de Siqueo.
También escribió dellos guiones cinematográficos, en collaboración con Vega Pico. En 1962 dirixó, con guión propiu, el documental «Así es Asturias» que contién la única filmación conservada de la osa Petra.
La prencipal cuenca idrugráfica es la de Guadiana. Esti riu tiini cumu nacéncia las Lagunas de Ruidera, al esti la província, qu'esapaici i güervi a apaicel enas cercanias la localiá de Villarrubia de los Ojos. Angunus los sus afluentis ena província son el "Cigüela", el "Záncara" i el "Jabalón".
La fajalauza es un estilu cerámica caraiterísticu la ciá de Granada (Andaludía) y los sus alreoris. Se trata d'una las cerámicas de mayol pureda d'España, ya que s'ha conselvau cuasi que intata dendi los tiempus los morus.
Su New Jersey est unu istadu federadu de sos Istados Unidos, chi s'agatat in is regiones de su Nord-Est e de su Mèdiu-Atlànticu. Sa capitale est Trenton, sa tzitade prus manna est Newark.
Fermi estudio en la Eskola Normal de la Universita de Pisa, alkansando el doktorado enel anyo 1922. Dempues fue profesor en las universitas de Florensia i Roma, endemas de un anyo en Gotinga (Almania) i unos meses en Leyden, ande izo pishkisas enel kampo de la Fisika.
Conformidad: en los organismos conformistas el medio interno del animal cambia paralelamente a las condiciones externas, es decir, se conforma al ambiente pues no regula o la regulación no es efectiva; designado por el prefijo "poiquilo" (Ej. poiquilotermo). Puede existir una compensación funcional con la aclimatación o la aclimatización, recuperándose la velocidad funcional anterior al cambio.
La komprension i deskripsion del kambio en variables mensurables es el tema sentral de las sensias naturales, i el kalkulo. Para resolver problemas ke se dirigen en forma natural a relasiones entre una kantidad i su tasa de kambio, i de las solusiones a estas ekuasiones, se estudian las ekuasiones diferensiales.
1) Se refiei a las dimensionis máisimas, tantu d’artura cumu d’anchón, que puein tenel tolos veículus, amás, tamién se gasta pa hadel referéncia a la zona heumétrica qu’ebi estal libri d’estáculus alreol dun lugal. Pol nolmas de seguráncia, los veículus de grandol especial cumu autubusis, maquinária pa obras púbricas, camionis… están obrigaus a tenel unas ludis brancas ena palti frontal i unas rohas ena trasera.
El antrueju en Uruguay es la fiesta populal pol esceléncia, consierándusi amás el mas largu el mundu, con cuarenta dias de duración. S'estima qu'el antrueju en tan solu un mes, vendi mas entrás qu'el restu d'espetáculus tantu eportivus cumu curturalis juntus, encluyendu el fúbu, eporti mas populal del pais. El antrueju en Montevideu s'abri con el defili d'antrueju, que se lleva a cabu ena avenia 18 e Húliu ondi defilan las agrupacionis del antrueju (parodistas, murgas, umoristas, las rivistas i las agrupacionis de negrus i lubolus), los carrus alegóricus, los cabeçús i las réinas del antruehu. Esti espetáculu es seguiu pol milenta presonas nel lugal i millonis grácias a los meyus de comunicación.
Vallbona de les Monges ye un municipio catalán situato en la provincia de Leida y en la comarca d'Urchel. La suya población ye de 251 habitants (2008), en una superficie de 34,1 km² con una densidat de población de 7,36 hab/km².
segundo premio no Cuarto Concurso de Dramaturgia Eugenio Dittborn, outorgado pola Escola de Teatro da Universidade Católica, pola súa obra Fragmentos de alguien, en 1987
La relatividad jeneral fue obtenida por Einstein a partir de razonamientos matematikos, eksperimentos hipotetikos (jedanken eksperiment) i rigurosa deduksion matematika sin kontar realmente kon una base eksperimental. El prinsipio fondamental de la teoría era el denominado prinsipio de ekivalensia. A pesar de la abstraksion matematika de la teoría, las ekuasiones permitían dedusir fenomenos komprobables. En 1919 Arthur Eddington fue kapaz de medir, durante un eklipse, la desviasion de la luz de una estreya pasando serka del Sol, una de las prediksiones de la relatividad jeneral. kuando se hizo publika esta konfirmasion la fama de Einstein se inkremento enormemente i se konsidero un paso revolusionario en la físika. Desde entonses la teoría se ha verifikado en todos i kada uno de los eksperimentos i verifikasiones realizados hasta el momento.
La primera parte de la fragua es la entrada, ande se topan —endemas de un primer espasio ande se topa El pensador de Auguste Rodin— la livreria, la Aula Digital Telmex, un magazen de rekodros, un aron, espacios de pensamiento i kriasion, una biblioteka para mansevos i un auditorio kon 320 fotolyos.Esta primera parte es un espasio de kolor blanka, ansina komo todas las paredes del muzeyo. Aki endemas son organizados amostramientos temporales i evenementos, ansi komo alkunas ovras en grande formato:
Na lhiteratura matemática son famosas sue chamada funçon zeta i sue coincida heipótese, esta redadeira ye ua célebre cunjetura que fizo parte de la famosa lhista de porblemas de Hilbert i que stá inda an abierto, sendo pa la análeze l que l redadeiro teorema de Fermat ye para la teorie de ls númaros.
Diccionario Biográfico "FORJADORES DEL PARAGUAY", Primera Edición Enero de 2000. Distribuidora Quevedo de Ediciones. Buenos Aires, Argentina.
El sistema vocálicu i consonánticu de tos los dialetus romaníes se deriva craramenti del sánscritu; dalgunus de los cámbeus correspuendin a los abius enas luengas índicas de ogañu, otrus correspuendin a un estau más arcaicu. Ca unu de los dialetus uropeos está carateriçau pol una huerti enfruencia de las luengas vizinas, sobri to nel léssicu, enqui tamién en la fonología, morfología i la sintassis.
La huerça los pranetas tiinin un tamañu superiol al de Húpiter i hiran en órbitas mas pronpincuas que las sus estrellas, inque los centíficus izin que s'ebi a las deficurtais que tenemus entovia de detetal otrus pranetas i nu polque essas condicionis nu seyan mas comunis.
Hay un club en Gambia llamado "Sutton United FC". En julio de 1999, Young Stars FC fue formado por el padre Andrew Cole y el equipo se componía de gente que va a clases de la Biblia. El equipo pasó a llamarse más tarde Sanchaba Unidos, lo que significa "Downtown" en el idioma mandinga hasta que un visitante Inglés, conocido sólo como Walter, donó equipos al club y sugirió que cambiar su nombre por el de Sutton United FC (Gambia).
Naskidu in Tenerife (Isulas Canarias) dae una familia de umiles origines, a 23 annos aiat comintzadu sa missione in Guatemala inue poi aist fuondadu sa Fratelli di Betlemme. Proclamadu santu dae su paba Giuanne Paulu II su 31 de Làmpadas de su 2002. Est istadu su primu santu de sas Isulas Canarias, Guatemala e Centro America.
Babies bibe naturalmente le lacte de lor matres o nutrices. In multe partes del mundo, il es traditional biber le lacte de vaccas o (minus communmente) de capras, yaks o altere animales. In altere areas, adultos deveni normalmente intolerante al lactose, e le consumption de lacte es dunque abandonate post le juventute. Il es popular biber yogurt aquose, con o sin sapores additional, in India (lassi), Turquia (ayran). Altere biberages derivate del lacte include kefir, lacte de butyro e sero.
No egziste un sinyifikado sierto del biervo Nicaragua. Djeneralmente se asepta ke deriva de Nicarao, sinyor de los niquiranos un antiko puevlo nahuatl, kuyo sinyorio, a la arrivada de los conkisistadores espanyoles abarkava desde el istmo de Rivas e izla de Ometepe azta Nicoya en la aktuala Kosta Rika. Se diz de un diálogo entre Nicarao i Gil González Dávila, durante el kual el shefe indíjena asombró al espanyol kon sus preguntas i asiertos a kosejas de filosofia i astronomia.
En 1200el territoriu que hata altoncis hormaba parti del reinu Navarra, se encorporóa a Castilla. La primel referencia escrita relativa a Irun apareci en 1203 ena carta puebra otrogá a Hondarribia pol Alfonso VII de Castilla, da en Palencia el 18 d’abril de 1203. En esa carta puebra Irun quea incriua ena hurisdición civil y criminal propia enu políticu, económicu y milital respetu a la vecina villa, Estu causo multitu e preitus y confrontacionis entri las dos localiais. La endependencia total d?Irun se consiguio dos sogrus mas tardi pola Real Céula de 27 e hebreru de 1766, otorgá pol rey Carlos III.
La Segundera Lei de la Termodinámica determina l'aspetu cualitativu de procesus en sistemas físicus, estu es, los procesus tienin lugal nuna cierta direción mas non puein sucedel ena direción opuesta. Enunciá pol Clausius del siguienti modu: "La entropía del Universu tiendi a un máissimu".
¿Qué Pides Tú? es el nombre del álbum debut de estudio del cantautor español Álex Ubago. Fue lanzado al mercado por el sello discográfico WEA Latina el 23 de septiembre de 2001 en España. Fue producido por Jesús Gómez. El 1 de abril de 2003 se lanzó una edición especial con DVD, que incluía tres temas interpretados en acústico y cinco videoclips. Ese mismo año se lanzó una segunda edición especial en forma de CD libro titulado 21 meses, 1 semana y 2 días que incluía el disco original y un segundo CD con cinco temas extra y seis videoclips.
La Sinemateca de Tel Aviv (endemas yamada: Sentro Doron de Sinema) es una Sinemateka ke se topa en la sivdad de Tel Aviv i fue aperturada enel anyo 1989. Es la mas grande sinemateka de Israel, endemas yamada "Sentro de Sinema de Israel".
Un poderoso robot sirviente del General. Fue congelado por Eon en un bloque de hielo, y luchó contra Marty para vengarse cuando éste llegó al monasterio de los Monjes Blancos. Es enorme y blanco, y es capaz de dominar el hielo y el frío.
Danao el ika sais clase de municipalidad na provincia de Bohol, Filipinas. Tiene este zona de 162.76 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 17,952 personas. El designada codigo postal 6322.
Jeremy Corbyn es un politico del Reyatu Unit. Il nascet 26-im de may 1949 in Chippenham e es desde li 12-im de septembre 2015 li presidente del Labore Partise.
John Nevins Andrews (1829 - 1883), tabata un profesor i misionario adventista. Andrews a hasi historia den iglesia adventista ora den 1874, ela bira e prome misionario den exterior.
Ilocos Region el region de Luzon, Filipinas, tiene este zona de 13,055.00 kilometro cuadrado, con la ciudad de San Fernando como su nuevo centro regional.
La monografía foi siguida en 2011 por New Nepenthes: Volume One, una obra complementaria que cubría los munchos taxas de Nepenthes, documentáu nos años anteriores
Es una tarjeta electrónica emitida por determinados fabricantes, cadenas de distribución o empresas de servicios que la entregan gratuitamente a sus clientes. Este tipo de tarjetas permiten a los usuarios la acumulación de puntos en función de los consumos realizados en los establecimientos del emisor.
Li mensu maxim calid es julí, avan august e junio. Li medial estival temperaturas es ye circum 20 °C plu alt quam durant hiverne. Specialmen durant li recent decennie, temperaturas súper 30 °C ne es ínordinari. Estive es anc charácterístic per pluvies e stormes.
Ibajay el ika tres clase de municipalidad na provincia de Aklan, Filipinas. Tiene este zona de 158.9 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 45,279 personas. El designada codigo postal 5613.
Esta promesa la hizo el pueblo y el Ayuntamiento de León, y se celebra el domingo más próximo a la festividad de San Isidoro, que tiene lugar el día 26 de abril.
La eletronegativiá es una miia e la huerça con que un átomu atrai a los eletronis compartius nun enlaci atómicu. Ependiendu la enerhia d'ioniçación. El enversu la eletronegativiá es la eletropositiviá, es izil, la tendéncia dun átomu a perdel eletronis.
Esta marca nació a partil el partieru a la metá la letra eta mayúscula H, gastá pa asseñalal en ciertus dialeutus la aspiración. La parti la derecha se gastó pal espritu suavi i la gocha pal rúspiru.
Los Dyer volvieron a Rhode Island en 1657. El año siguiente, ella fue a Boston a protestar por la ley en contra de los cuáqueros, por lo que fue arrestada y expulsada de la colonia. Su esposo, que no se había proclamado cuáquero, no fue arrestado.
Muy breve: Los neologismos son palabras que no están en el uso, para llenar un vacío al día de hoy. Quise traducir de la wikipedia española "Mayoría absoluta" y me fue borrada mi aportación(supongo que no os gustó ni "achimochintin" ni mi neologismo "ocyeyotl" para mayoría). ¿No sería mejor que borrar, corregir o dejarlo hasta que alguien lo mejore? No hubo propuesta alternativa, ¿teneis miedo de que se os pueda criticar si la dais? No sé por qué debo consultaros sobre la admisión de un neologismo, que la gente opine es mejor.Saludos.---José 13/03/11
Ena region noroesti andina, las celebracionis d'antrueju aseñalan la susisténcia d'antíguas traicionis indíhenas pretenecientis a la ceviliçación andina prespánica. Los itus mas emportantis endrentu las ceremónias d'antrueju son el desintierru i el intierru el "diablo de carnaval" (diablu d'antruehu). El "carnavalito", es un estilu folclóricu centenáriu, esarrollau precisamenti palas celebracionis.
Diego Rivera lo krio en katro partes para la guerta del direktor de sinema Santiago Reachi en Cuernavaca entre 1953 i 1956.. Kuando la kaza de Reachi fue vendida a Manuel Suárez y Suárez, el mural fue yevado al Hotel de México, ande kedo guadrado fina 2007, kuando fue amostrado enel Sentro Kulturalo Comos de la kapitala de Morelos, el Museo del Niño en Cuernavaca i finalmente enel Muzeyo Soumaya de Plasa Carso, ande se topa desde 2011.
Quando cumparado als scritos filosóficos de Laozi i a las narratibas poéticas de Zhuangzi, l Liezi ye, giralmente, cunsidrado l mais prático dentre ls percipales testos taoistas.
Un camera obscura pote esser facite ex un cassa serrate con solmente un foramine que lassa entrar le luce. Iste luce projecta intra le cassa un imagine revertite de qual que es ante de foramine.
La traicional horma e celebral las voas nu á chambau albondu. Los preparativus encetan la semana anteriol, ena que se hazin las "rosas", los "rosconis" (biscochu grandi con horma e corona cerculal, que nel centru lleva assitiau un ramu clavelis) i, ya la víspera, los "buñuelus", que se repartin entri vizinus familiaris.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Coacalco de Berriózabal es un belediye del Estado de Meksiko, en la Repuvlika Meksikana. La povlasion es de 278 064 avitantes. La kavesera es la sivdad de San Francisco Coacalco.
En 1917, encetó una revolución en Rúsia. El Zal tuvu que ehal de selu i dal el puel pal puebru. Al prencípiu paecia que los rusus runcharien mas huerti agora, peru el puebru rusu nu queria runchal mas. Encetun a cohel rabiña al su gobielnu pol nu detenel la guerra. Antoci ocurrió la Revolución d'Otubri, una segundera revolución en rúsia enhilá polos comunistas, cuyas ideas ahorraban de Karl Marx. Le derihenti e la revolución i de Rúsia era Vlademir Lenin. El nuevu gobielnu ofreció la pas a los alemanis. Estus i los rusus ehun e runchal i filmun el tratau de Brest-Litovsk, el cual daba a Alemaña abondu territóriu en Uropa oriental i el Bálticu.
Ubicado en el Norte del territorio, limita al Norte y al Este con Brasil, del cual está separado por el río Cuareim; al Sur, con el departamento de Salto y al Oeste con la República Argentina, de la cual está separado por el río Uruguay.
(466892) 2015 DC146 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 30 de octubre de 2005 por el equipo Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak (Arizona, Estados Unidos).
Me gustaría introducir un neologismo "ciyeh" (ella), plural "ciyehhuan" (ellas. "ci" sería la contracción de "cihuatl". Del mismo modo, cimexicatl, sería mexicana---etc. Y hacer coexistir el determinante invariable "in" (el, la los, las) con formas más precisas. Así: Intin: los mexicanos (intin mexihcah). Cin mexihcatl (la mexicana), de Ci más In. Cintin mexihcah (las mexicanas). Y como en el alemán, que los determintes sirven de pronombres: Xiquinhuica cintin, llévalas.
Panorama in Interlingua es le periodico official del Union Mundial pro Interlingua e es assi neutral in questiones politic e religiose. Isto totevia non significa que iste themas non es describite. Panorama es un international magazin de novas in interlingua, cuje scopo es "acclarar, activar e amusar".
¿ke es ekonomiya? Antes de kontestar es nesesario repetir ke en la ekonomiya hay diferentes puntos de vista, según el enfoke ke se le dé a dikha disiplina. Sin embargo, destakan dos enfokes: el objetivo i el subjetivo; por lo tanto, aunke hay munchas definisiones de ekonomiya, sobresalen la definisión objetiva i la subjetiva.
Zlatko Hasanbegović es un politico de Croatia. Il nascet li 14-im de junio 1973 in Zagreb e es desde li 22-im de januar 2016 li mininstre por cultura de Croatia.
Einstein intento unifikar la formulasion de las fuerzas fondamentales de la naturaleza mediante un modelo en el ke, bajo las kondisiones apropiadas, las diferentes fuerzas surjirían komo manifestasion de una unika fuerza. Sus intentos frakasaron ya ke las fuerzas nuklear fuerte i debil no se entendieron en un marko komun hasta los anyos 1970, despues de numerosos eksperimentos en físika de altas energías i ya pasados kinse anyos desde la muerte de Einstein.
Quando le can es deprimite, un mitraliatrice tira usque le can es laxate, le provision de munition es interrupte o un menda occurre. Le mechanismo del cargamento automatic pote esser realisate per le pression de gas del pulvere, per le fortia del repulsion o per un impulsion externe como un motor electric.
Le italiano es un lingua romanic hoc es un lingua derivate del latino: como tal, appertine al familia del linguas indoeuropee. Le indoeuropeo es un lingua virtual: non ha essite historicamente verificate, ma ha essite riconstruite retrospectivemente a partir del diverse linguas, sia vive sia morte. Se imagina que un gruppo de tribos, dislocate tra Europa e Asia inter le IV e III millennios aEC e parlante dialectos affin, se ha disaminate a traverso de diverse migrationes, absorbente le linguas del populos conquirite.
L munecípio de Arroio de l Meio ye un típico munecípio de l Bal de l taquari: al pie de la serra, ye rodeado por grandes eilebaçones, ls chamados morros, i, para rialçar la beleza local, ye eirrigado por bários rius i arroios de todos ls portes que çcen de las costielhas i de la Serra Gaúcha.
Como deben ser los hablantes los que decidan, en atención a todo lo argumentado, no me siento legitimado para decidir, ni creo que tú lo estés o un mediador. En tanto ellos no decidan cabe atenerse a lo de siempre (primera postura) o no obstaculizar los cambios que se puedan proponer desde los renovadores (2ª postura). Se trata de una cuesión de tolerancia.
Las tasas de divorcio han aumentado en Europa y Estados Unidos, con el aumento de las tasas de matrimonio autónomas. Las tasas de divorcio más bajas del mundo son en culturas con altas tasas de matrimonios arreglados, como la cultura Amish de Estados Unidos (1%),[119]​ los hindúes de la India (3%),[110]​ y los Judíos Ultra-ortodoxos de Israel ( 7%).[120]​ Por el contrario, más del 50% de los matrimonios autónomos en muchas partes de Europa y Estados Unidos terminan en divorcio.[121]​[122]​ Esto ha llevado a preguntarse si los matrimonios arreglados son más estables que los matrimonios autónomos, y si importa esta estabilidad. Otros sugieren que las bajas tasas de divorcio pueden no reflejar la estabilidad, y que pueden reflejar la dificultad en el proceso de divorcio y el ostracismo social de los individuos, que eligen vivir en un matrimonio disfuncional en vez de afrontar las consecuencias de un divorcio.[110]​
Diccionario Biográfico "FORJADORES DEL PARAGUAY", Primera Edición Enero de 2000. Distribuidora Quevedo de Ediciones. Buenos Aires, Argentina.
En la lingua araba ars kiere dizir "mansevo pastoriko", má afilu en El Kayro i en otras sivdades arabas se uza el termo para definir a un prokseneta. Endemas, tambien se uza la palavra lunga arsawwat.
Con la deposición de Pedro II de Brasil, Silveira Martins marchó al exilio en Europa. En 1892, luego de su regreso a Brasil gracias a la amnistía concedida por Deodoro, criticó la conducta de los gobernantes republicanos, llamados por él como «dictadores comtistas». Participó de reuniones con otros monarquistas que pretendían restaurar la monarquía parlamentaria en Brasil. En una de ellas, insistió en vano para que Pedro II regresase a Brasil, después de que el mariscal Deodoro hubiese clausurado el Congreso Nacional. En seguida, propuso a la princesa Isabel que permitiese a los militares vinculados a la Revuelta de la Armada que llevasen a su hijo mayor, Pedro de Alcántara de Orleans-Braganza, príncipe de Gran Pará, para que fuese aclamado como Pedro III. La princesa le manifestó que «antes de todo era católica, y, como tal, no podía dejar a los brasileños la educación del hijo, cuya alma debía salvar». Indignado, Silveira Martins respondió: «Entonces, señora, su destino es el convento».[2]​
Castellán: pistoloquia, aristoloquia tenue, aristoloquia menor, meloncillo (pola forma del frutu que ye paecida a un melón (Cucumis melo); Catalán: pistolòquia, herba felera, herba de la marfuga, herba de la carbasseta, melonera.
Jenófani tuvu nacéncia en Colofón, ciá costera jónia i pátria Minermu, nel 570 e. C. Hue iju de Déssiu u quiziá de Ortomeni, sigún las huentis. Tuvu qu’emigral quandu nuevu pa Sicília de qu'el sátrapa Jarpagu hizu molleal polas armas las ciais jónias d’Ásia minol en nombri Ciru. En Sicília, hormi dis Diógeni Laérciu, vivió en Zancli i en Catánia i se l’atija tamién a Elea, anque no de ciertu. Los dossógrafus lo consieran el hundaol la escuela eleática, tuviéndulu enclusu pol maestru Parménidi sigún los endirguis proceentis d’Aristóteli i su discípulu Teofrastu hechus pol supuestus pahius nel pensaeru, probabrimenti d’intepretacionis posterioris.
Sobre la familia de Jesús, todos los evangelios están de acuerdo en el nombre de su madre, María. No hay referencias al nacimiento milagroso en Marcos, pero sí en Mateo y Lucas. Los hermanos de Jesús son mencionados en varias ocasiones en los evangelios y en otros libros del Nuevo Testamento, lo cual se ha convertido en un dato incómodo para las confesiones católicas, para las cuales es un dogma la virginidad de María, antes y después del parto. En Plantilla:Biblia se mencionan los nombres de los cuatro hermanos varones de Jesús: Jacob (Santiago), José, Judas y Simeón o Simón, y se indica también la existencia de, al menos, dos hermanas (pues el texto dice "sus hermanas"). Quizás lo más explícito que aparece en los evangelios acerca de que María tuvo otros hijos es lo que dice Plantilla:Biblia "Pero no tuvo relaciones conyugales con ella hasta que dio a luz un hijo, (Var. su hijo primogénito), a quien le puso por nombre Jesús"
Poco tiempu dempués que High School Musical estrenóse, el 4 de febreru de 2006, Efron debutó con dos canciones simultánees en llistes en Billboard Hot 100 de la película: "Get'cha Head in the Game" y "Breaking Free", un dueto con Vanessa Hudgens. Na selmana que siguía de la llista, Efron tuvo cinco canciones simultánees con High School Musical: "Get'cha Head in the Game", "Start of Something New", "What I've Been Looking For: Reprise", "We're All in This Together" y "Breaking Free." "We Are All In This Together" foi acreditada a tol elencu de High School Musical. "Breaking Free", nesi momentu, foi'l más rápidu en xubir na hestoria de les llistes de Billboard, dende'l númberu 84 hasta'l númberu 4 ente los dos selmanes; el récord foi ganáu por Beyoncé Knowles y Shakira con "Beautiful Enguedeyar". Efron tamién apaeció en Disney Channel Games de 2006 como capitán del Equipu Coloráu.
D'o suyo termin municipal fan parte os lugars de Bárcenas, Las Machorras, Para, Quintana de los Prados, Santa Olalla, Cuatro Ríos Pasiegos, Barcenilla, El Bernacho, El Bordillo, Callijuelas, La Empresa, Fuenterrabiosa, El Horno, Las Hoyas, La Lamosa, Lunada (estación d'esquí), La Lusa, Las Nieves, Río Seco, Río Trueba, Pardo, La Rasa, La Reguera, Salcedillo, La Unguera y Las Vegas.
Le population de Malawi esseva sparse e consisteva de venatores e forragiatores usque le seculo 10, quando tribus de pastoralistas e agricultores bantu colonisava le pais. Populos bantu (chewa, nyanja, tumbuka, yao, etc.) continua a predominar in Malawi usque hodie. Verso 1500, le regno Maravi se consolidava e controlava un territorio assatis grande. Le alliatos del portugeses debilitava le regno Maravi, que disintegrava verso 1700. Negreros capturava multe gente Maravi in le annos sequente.
Li fundation del partise esset organisat per li political asociation Weckruf 2015 quam Alliantie por Progress e Departe. In li novembre 2016 li partise devet changeat su nómine in Liberal-Conservativ Reformatores pro que un tribunale decidet que li abreviation ALFA apartenet a un club.
On pote excambiar bitcoin pro altere monetas, productos e servicios. In februario 2015 plus que un cento mille mercatores e venditores acceptava le bitcoin como pagamento. Le bitcoin pote esser etiam tenite como un investimento. Secundo recerca producite per le Universitate de Cambridge in 2017, il ha inter 2,9 e 5,8 milliones de usatores unic qui usa un portafolio cryptomonetari, de quales le majoritate usa bitcoin. Le 1me de augusto 2017 le bitcoin se divideva in duo cryptomonetas digital derivative, le bitcoin classic (BTC) e le Bitcoin Cash (BCH).
Rússia estaba rabiñosa con Alemaña pus los alemanis unta los sus collácius estaban a la escontra los eslavus, que estaban aliaus colos rusus. A Alemaña le petaba el territóriu rusu arreol Mari Bálticu, qu'iba preteneciu a Alemaña duranti abondu tiempu i los rusus estaban desemprentaus de c'Alemaña les arrepañasi partis del su territóriu qu'eran mu ricas. Los alemanis pensaban que los rusus estaban a la escontra del su Zal i el ehércitu nu era muelnu comparándulu col alemán.
Nationalsocialisme es un political ideologie, quel esset creat in pos li Unesim Guerre Mundal in Germania de Adolf Hitler e su Nationalsocialist German Partise de Laboreros/NSDAP. It es li german version del fascisme.
Nel PGA Tour estaunidense, Palmer ye'l quintu golfista en cantidá de victories con 62, y terceru en cantidá de top 10 con 245. Lideró la llista de ganancies de les temporaes 1958 (tres victories), 1960 (ocho), 1962 (ocho) y 1963 (siete).
El litoral de Sechura y el norte del departamento de Lambayeque se caracteriza por ser la region de la convergencia de ambas corrientes por ello esta zona tiene aguas templadas que oscilan entre 18 °C y los 24 °C (ni muy frías, ni muy cálidas) en donde se puede encontrar especies propias de aguas marinas templadas como el pez guitarra y la caballa.
San Pedro Garza es una sivdad puedora de grande orgolio para el paiz por alto desvelopamiento ekonomiko i umano, solo eda abasho del belediye de Benito Juárez dela Sivdad de Méksiko. Ay 12 kilimetros entre Monterrey i el antiko kazal o rancho de San Pedro de los Nogales, de ande nasio el belediye.
El 22 de febrero de 1978, la Dirección General de Patrimonio Artístico, Archivos y Museos del Ministerio de Cultura, acuerda incoar un expediente de declaración del Conjunto Histórico-Artístico a favor de seis zonas de la ciudad de Valencia, entre las que se incluye el Cabanyal. En enero de 1982 el Tribunal Supremo suspende definitivamente el Plan Parcial 13, lo que aumenta las esperanzas de conservación del Cabañal.
No se limitaba a los actos antisoviéticos: por la "solidaridad internacional de los trabajadores", cualquier otro "estado obrero" estaba protegido por este artículo.
La oposición tiene como líderes a Lourdes Flores Nano de Unidad Nacional y a Ollanta Humala Tasso del Partido Nacionalista Peruano. En el Congreso ninguna bancada tiene mayoría, por lo que es necesario concertar en materia legislativa, siendo la bancada de Humala la que goza de mayor número de representantes hasta el momento.
Hidrocarburos aromáticos ( 47% ): Son hidrocarburos cíclicos insaturados constituidos por el benceno ( C6H6 ) y sus homólogos. Su fórmula general es CnHn.
Existen desde la aparición de la imprenta, siendo el primer medio de comunicación de masas y los vehículos originales del periodismo. Aunque la información sea su función más destacada, la prensa periódica posee, como todo medio de comunicación, las funciones de informar, persuadir, promover, formar opinión, educar y entretener (habitualmente resumidas en la tríada informar, formar y entretener).
En malayu i indonésiu, la redupricacion de la raís entera sueli marcal el prural en sustantivus. Namás s'utiliza caiquandu la senificáncia prural no se deduzi del contestu:
A finales de este período la Chavín prevaleció sobre las demás, hasta que decayó su influencia y se incentivó el desarrollo de Estados más amplios en la base de nuevas culturas locales como Mochica, Lima, Nazca, Wari y Tiwanaku. Estas dos últimas lograron absorber a las demás por un largo período.
Ye en 1920 cuando Freud fai un viraje na so teoría, más precisamente, col so testu tituláu Más allá del principiu de prestar. En dichu testu Freud afonda nos desenvolvimientos metapsicológicos que yá asomara en delles obres anteriores, y da un sentíu filogenético a les oposiciones consciencia-inconsciente, yo-instinto, principiu del prestar y principiu de realidá. Les pulsiones empobinaes nel suxetu al llogru de prestar o evitación del dolor, que Freud identificara dende los entamos del Psicoanálisis, adquieren un sentíu distintu a partir de la verificación de la so convivencia funcional con pulsiones radicalmente opuestes, esto ye, destructives y autodestructivas. Los impulsos sexuales son espuestos nesa dualidá constitutiva de fuerces empobinaes pol principiu del prestar coles mesmes que fuerces contraries a la supervivencia. El yo, empuestu pol principiu de realidá, a la lluz de lo que Freud llapada ananké (escasez), ye definíu como la formación d'un siquismu cimeru resultante y comprometíu cola reformulación y esviación de les demandes instintives escontra formes menos peligroses o destructives, por aciu dos procesos básicos: la represión y la sublimación. La represión de los instintos pasa, por tanto, a ser la condición necesaria (o históricamente adoptada, como va señalar H. Marcuse nel so Eros y civilización) pa la supervivencia de la especie, en virtú d'esa dualidá creación-destrucción a la que Freud va denominar Eros y Tánatos, y que constituyiría'l ciclu xeneral de la vida y de la esistencia de toles coses. Esta metapsicología va ser retomada y afinada hasta delinear con bastante precisión les exes d'una teoría antropolóxica, na so posterior obra El malestar na cultura.
La influencia de la compañía en algunos sectores de la sociedad porteña como las fuerzas armadas hicieron que el gobierno del general Pedro Eugenio Aramburu confiara a la comunidad de San Pablo el destino del cadáver de Eva Duarte de Perón. El cuerpo embalsamado de Evita fue trasladado a Milán con el falso nombre de María Maggi de Magistris donde permaneció sepultado por 14 años hasta 1973 cuando fue entregado por el gobierno argentino al general Juan Domingo Perón en su residencia de Madrid.[8]​
A población total d'a comarca ye de 23.257 habitants, seguntes datos de l'INE de l'anyo 2006. Seguntes os datos d'o mesmo anyo, os suyos tres nuclios más poblatos, de mayor a menor, son: Santa María de Cayón (7.377), Puente Viesgo (2.522) y Corvera de Toranzo (2.199). Y os suyos tres nuclios menos poblatos, de menor a mayor, son: San Roque de Riomiera (461), Saro (510) y San Pedro del Romeral (561).
Los Reyes, apoyados por las sivdades i la nobleza chika, establesieron una monarkiya huérte frente a los dezeyos de poder de la iglesia i de otros nobles, endemas de la kriasiyon, kon apoyo de la Iglesia Katolika, de un paez katoliko, kon konsiensia nasional. Este fue apoyado por la ekspulsion de los djudios i los moros del paez, endemas de la Inkisizion. Kon la konquista de Granada, Navarra, Kanarias, Meliya y otras sivdades en Afrika konsigieron la union de Espanya basho una sola korona de la totalidad de los tyerritórios ke oy konforman Espanya, egzepto Seuta i Olivensa, las kualas antonses pertenesian a Portugal.
Otras veces, hay Partículas No Silábicas, que no tienen la estructura de una sílaba, pues son simples consonantes (la sílaba nahua requiere siempre una vocal). Yo las denomino PNS. Ejemplo: Nictlazohtla se silabea: Nic-tla-zoh-tla, pero hay una PNS: -c-, que es el indicador del objeto. En el ejemplo forma parte de la sílaba inicial: "Nic", pero en otros casos no van con la sílaba precedente sino con la posterior: cana (lo atrapa), de ana, se silabea: ca-na. Y el último ejemplo posible: Niquihtoa, se silabéa: ni-quih-to-a (en cuatro sílabas).
Gutenberg salió de la so imprenta arruináu y cúntase que foi acoyíu pol obispu de la ciudá, l'únicu que reconoció'l so trabayu hasta la so muerte, pocos años dempués.
1) Al definido XOCHITL en la etapa arcaica le acompaña un indefinido XOCHITLAH, "flores". No es el clásico "lugar donde abundan flores", sino nombre indefinido (apto para ser usado como plural o singular, una flor, unas flores, sin determinar). 2) Nombres participiales que acaban en QUETL (definido) en vez de terminar en QUEH o QUI. Nótese que la vocal E/I es obscura, ambigua, poco apta para marcar la distinción singular-plural. Como también es débil la pronunciación del saltillo al final de palabra, poco apto para marcar el plural, salvo que el singular tenga algún sufijo que lo marque. 3) Anterior al sufijo IN hubo un sufijo AN, variante definida del sufijo indefinido AH. Ejemplos:Garibay da varios (tzinacan, tozan,tlaxcan). Como el sufijo indefinido TLAH tiene su variante definida TLAN, TIN tiene TIH, ME a MEH. 4) Formas como TI MIQUINI, TI POLIHUINI, para indicar "nosotros somos mortales" en vez de "tú eres mortal": No se pluraliza en MIQUINIME, POLIHUINIME.
El primero clase de ciudad na region de Metro Manila, tiene este zona de 38.55 kilometro cuadrado y ta loca na primero a ika sais na distrito.
L Aeroporto Cam Ranh (Sân bay quốc tế Cam Ranh) i cun un aeroporto doméstico, lhocalizado ne l çtrito de Nha Trang, l’aeroporto Cam Ranh ye ua strutura que ten atualmente ua pista asfaltada de 2600 metros de cumprimiento cun 45 metros d'anchura, situado a 40 quilómetros ne l norte de la cidade de Nha Trang, província Khanh Hoa, Vietnam. Queda a 1200 km norte de la cidade de Hanói. Vietnam Airlines i l quarto stá reserbado para bóos pribados. L aeroporto de Cam Ranh ye l segundo an tráfego aéreo de l Vietnam, Hanói, Cidade de Ho Chi Minh, Da Nang.
(776) Berbericia es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 24 de enero de 1914 por Adam Massinger desde el observatorio de Heidelberg-Königstuhl, Alemania. Está nombrado en honor del astrónomo alemán Adolf Berberich (1861-1920).[2]​
1977: Las formas del relieve terrestre y su lenguaje. Discurso pronunciado el 20 de noviembre de 1977, en su recepción pública por el Excmo. Sr. Don Manuel de Terán y contestación del Excmo. Sr. Don Julián Marías, Madrid, Real Academia Española, 66 págs.
El nombre que dan a'l lugar es suyos vecins ye coincident con el nombre oficial, Saravillo. Manimenos, la forma historica documentada, y que corresponde con la fonetica aragonesa, ye Saraviello, encara que i hai testimonios antiguos que el documentan como Zarandiello (forma popular antigua), u Sartaviello (en el Fogache de 1495). En l'aragonés de la Valle de Tella se documenta encara Saraviello:
Isuli Sanguinari (in corsu) Isole Sanguinarie (in italianu) est un’arcipelagu chi est cumpostu dae battor isuleddas collocada in s'intrada de su golfo de Ajaccio. Subra sa pius manna de sas isolas de s'arcipelagu b'ada una turre Torra di a Parata (La Tour carrée in frantzesu) de su 1550, sos avantzos de unu lazareto de su 1807, su faru de su 1845 e un'atera turre (La Tour Génoise) costruida dae sos genovesos. De custu arcipelagu es famosa sa descritzione chi nd'aiat fattu Alphonse Daudet.
Nesta redolada, Gutenberg apostó a que yera capaz de faer al empar una copia de la Biblia en menos de la metá del tiempu de lo que tardaba en copiar una'l más rápidu de tolos monxos copistas del mundu cristianu y que éstes non s'estremaríen n'absolutu de les manuscrites por ellos.
Yo no uso longitud vocálica, yo escribo como lo hace León Portilla y otros autores; sin macrones; yo apoyo vuestra escritura, me es sencilla y sin tanta complicación, no he echado al vacío nada de las propuestas aquí presentadas, solo leo y trato de no entorpecer tu redacción para entender tu forma de expresión. --Marrovi 20:35 7 Nāuh 2011 (UTC)
Su temperatura media es la más elevada de todo el país (19°C de temperatura media, llegando a temperaturas tan altas como los 44°C durante los meses del verano), ocupando también el primer puesto en cuanto a sus niveles de precipitación (media anual de 1450 milímetros). En los meses de invierno, por el contrario, se producen fuertes heladas en la "campaña", cambiando en la mañana el color verde habitual de los campos.
La novela moderna (1892), premiado con la “Rosa de Oro” en el concurso interamericano de ensayo promovido por la Academia Literaria de Buenos Aires.
Ha tres typos de hepatites: A, B e C. Ha vaccinas pro le typos A (transmitite per aqua contaminate) e B, per via sexual o sanguine contaminate. Anque non ha vaccina disponibile pro le typo C, etiam transmitite per le sanguine. Le vaccinas pro le typos A e B son indicate pro infantes e adultos. Per le typo A, son duo doses con intervalo de sex menses e le efficacia es de 20 annos.
Chegan la Aden yá ne l'anho de 1488 i ende se sepórun cun rencontro cumbinado ne l Cairo, junto a la puorta de la cidadela, durante l'anuitecer dun de ls purmeiros nobenta dies de 1491; Fonso de Paiba ruma a la Etiópia an busca de l Priste João, i Cermeinho de la Cobilhana bai pa la Índia.
Al igual qu'otros tipos de programes como photoshop, podemos establecer que ye unu de los meyores d'Adobe en comparanza con otros, yá que foi programáu en "pse int"[ensin referencies] y pesa pocu (40 megabytes). Adobe Animate entama les imaxes y soníos en capes y fotogramas pa crear animaciones 2D. Estes animaciones pueden ser esportaes en distintos formatos de vídeu (.avi, .mov, .mp4...), como imaxes ".png" o en formatu ".gif". Tamién pueden ser reproducíes al intre por un Reproductor de medios reproductor Flax, enfiñíu (o non) nel navegador.
1762: Apertura del Camino Real (RN 102), ahora la Avenue du Val d'Ardèche. Construcción del puente de la Gueule d'Enfer ("puente de las fauces del infierno"), ahora pont de l'Apic.
Huixquilucan al nord topa kon el munsipio de Naucalpan de Juárez, al sud i aleste kon la Sivdad de Meksiko (Cuajimalpa de Morelos i Miguel Hidalgo), al oeste topa kon los belediyes de Ocoyoacac i Lerma.
El sólo hecho de que el líder visitante ay ingresado a pie por la frontera militarizada de ambas naciones y que hecho su recorrido por tierra hasta Pyongyang, pero sobre todo a la nada usual aparice ya pública de su anfitrión, le confiere a esta fecha un carácter histórico, que a futuro puede atenuar las radicales diferencias políticas entre los dos estados, y al mismo tiempo las de Kim Jong Il con Occidente. Poco antes de atravesar la frontera, el mandatario visitante afirmó que espera que en el futuro mucha gente haga lo propio, pues "esta línea será borrada gradualmente y el muro caerá".
San Valero: Se celebra el 29 de enero y es la festividad de San Valero, patrón de Zaragoza junto a la Virgen del Pilar. La festividad de San Valero se relaciona con la compra del popular roscón en las pastelerías de la ciudad o en la Plaza del Pilar en que se situaban las 'rosconeras'. Popularmente se suele decir San Valero, ventolero y rosconero y su reliquia permanece en la Catedral del Salvador.
Pub. 110 - Gronelándia, Las cuostas leste de la América de l Norte i de l Sul (Scluindo ls Stados Ounidos cuntinental, sceto la cuosta leste de la Flórida) i las Caraíbas
Su Missouri est unu frùmene se s'Amèrica Setentrionale chi atraessat sos Istados Unidos de Amèrica. Est su printzipale affluente de su Mississippi e su prus mannu de su mundu. Tenet longària de 3725 Km.
Abad Morales, Luis Angel: "Hebdige: del sentido del estilo al estilo como todo sentido", en Rock contra cultura. páxs. 96-101 pdf Consultado o 27/3/2012.
Los participios activos en náhuatl acaban en -ni (el que ejecuta la acción del verbo) o -qui. La terminación -lli no es para partipios activos sino pasivos (el que recibe la acción del verbo). Usuario es participio activo y cabe usar el sufijo -lli sólo en cuanto la facultad de usar por el que usa se recibe como concesión de otro. Es el que usa algo por concesión de otro. Creí que lo sabías, pero ya veo que no has aprendido el náhuatl por estudio, debes ser un hablante nativo. ¿Me equivoco?
El estado de Morelos se topa en las koordenadas jeografikas del meridiano de Greenwich latitud norte 16º 53' 00 minima, 15º 32' 00 maxima, longitud oeste 94º 22' 00 minima, 96º 24' 00 maxima.
Profesionales y artistas famosos: el ingeniero Eladio Dieste, los pintores hermanos Alceu y Edgardo Ribeiro, Daniel de los Santos (pintor), la educadora Maria Orticochea, los escritores Eliseo Salvador Porta y Jesús Moraes, el pianista Miguel Lecueder.
¿Te he aclarado mi opinión? No dejes de contestarme. ¿Sabías que el diccionario de Remí Siméon está en internet y que puedes buscar cualquier palabra en castellano con la función de búsqueda?
Durante le 8-ve Conferentia International de Interlingua, le planos de un magazin fusionate esseva approbate, e in novembre-decembre del mesme anno appareva le ultime edition del Heraldo de Interlingua. Thomas Breinstrup deveniva le redactor del nove magazin, Panorama in interlingua, que desde su prime edition in januario-februario 1988 continuava le linea del "rebello" Heraldo fusionate con le magazin official del Union Mundial pro Interlingua, Currero.
El 29 de enero de 2001, el subdirector General de Protección del Patrimonio Histórico, tras la tramitación correspondiente, comunicó a la entidad denunciante que el PEPRI era competencia exclusiva de la administración local y autonómica y que no cabía esperar tutela superior por parte del Estado. Contra esta decisión se interpuso recurso ante la sala del Tribunal Superior de Justicia de Madrid en el 2001. Este recurso fue admitido y se dictó sentencia el 27 de septiembre de 2004.[10]​ Siendo la protección del Patrimonio Histórico Español competencia exclusiva del Estado, se instaba a que se dictara resolución acerca de la cuestión de expolio.
Inter 1998 e 2000 Mirko Pejanović esset pro-rector del universitá Sarajevo. In li annu 2002 esset in Slovenia por studiar li modelle del local autonomie. Il es li director del Centre por li developament de regional autonomie in li facultá de political scienties del universitá Sarajevo.
Los alifantis (Elephantidae) sonin una família de mamíferus placentarius del ordin Proboscidea. Antañu se crassificavan, juntu con otrus animalis de piel gruessa, en el ordin, agora enválidu, de los paquidermus (Pachydermata). Essestin ogañu tres especiis i deversas subespeciis. Entro los génerus estintus destaca Mammuthus qu'encluia los mamuts.
En 1946 el PGOU de Valencia mantinene la idea de ciudad jardín, varía la traza hacia el norte (haciéndola coincidir con Pintor Ferrandis) y limita la sección a 40 metros. Este plan apenas tendría ninguna incidencia sobre el barrio.
Francisco de Paula González Vigil (* Taqna, 1792 mara 13 uru Llamp'u phaxin yuritayna - Lima, 1875 mara 9 uru Juyphi phaxsin yuriwi) Piruw jacha marka qillqiri & anakithiri.
Launey recoge TITE´HUĀN "como nosotros, de los nuestros, de entre nosotros" y dice que funciona con la 1º o 2º persona del singular o del plural.
Entre los escritos incluidos en el Nuevo Testamento, la principal fuente de información acerca de la vida y doctrina de Jesús se encuentra en los evangelios canónicos, especialmente en los tres sinópticos (Mateo, Marcos y Lucas). Aunque ninguno de ellos es una biografía fiable de Jesús, debido a su evidente intención catequética, la mayoría de los investigadores actuales cree posible extraer de ellos información útil acerca del Jesús histórico aplicando un método hermenéutico riguroso. Existe hoy un amplio consenso en considerar que el de Marcos es el más antiguo de los tres evangelios, y el más cercano, por lo tanto, al Jesús histórico (Problema sinóptico) . Las pesquisas sobre el Jesús histórico se han centrado sobre todo en el evangelio de Marcos —generalmente datado entre los años 65 y 75—, así como en el material común a Lucas y Mateo que no procede de Marcos y que desde el siglo XIX se considera procedente de un hipotético texto previo denominado con la letra Q —del alemán Quelle: fuente—, considerablemente más antiguo, que probablemente consistiría en una colección de dichos de Jesús, semejante al conservado evangelio de Tomás.
Cursó estudios primarios en el Grupo Escolar Julián Pino de Sabaneta (Barinas). La secundaria en el Liceo Daniel Florencio O' Leary, graduándose de Bachiller en Ciencias. Los estudios superiores los realiza en la Academia Militar de Venezuela, de donde egresa, con el grado de Subteniente el 5 de julio de 1975. También es licenciado en Ciencias y Artes Militares, Rama Ingeniería, Mención Terrestre.
¡Que la fía real que pertenez al so cuerpu, Anjesenpaatón, pueda vivir! la fía real que pertenez al so cuerpu, la so amada, Anjesenpaatón la nueva.
Ese mismo año, en los Premios XBIZ recibió las nominaciones[5]​ a Mejor actriz revelación y a la Mejor escena de sexo en película de todo sexo por Bubble Butt Car Wash.[6]​
El mari Caspiu es un mari d'áugua salobri que s'estiendi entri Uropa i Asia. La su superficii es de 371.000 km², la su profundidá meia es de 170 m, la mássima es de 995 m i es el lagu mas estensu del mundu. Las sus dimensionis son 1.210 km en direción norti-sul i de 210 km a 436 km en direción esti-oesti.
La rede tien d'enterriase al instalala yá que el fechu de que'l balón toque la rede nun constitúi una falta y al rebotar de vuelta, puede xugase de nuevu si ye que al equipu inda-y queda siquier una de les oportunidaes de toque. Los cuadros de la malla que conforma la rede tienen una dimensión de 10 cm per llau. D'antiguo iguábense con un material de filos de llinu de color marrón escuru o negru, entrín y non se fabriquen con fibres sintétiques.
Pro su chi prendet sas relassiones, a s'istassione de Terranoa arribant trenos dae e chirru a Casteddu, Aristanis, Chilivane, Tàtari, Portu Turre e Figari. In sas probianias de s'istassione, est possìbile a leare sos postales de s'IRST pro si zugher a sas logalidades inghiriadoras. In prus de custu, in su partile de s'istassione s'arressant sos beìculos de s'ISPO chi realizant sas relassiones urbanas, incrùdida una cun su portu de s'Ìsula Arba.
Integrador (Centro de Control): recibe información del sensor sobre el valor de la variable, interpreta el error que se ha producido y actúa para anularlo integrando datos del sensor y datos almacenados del punto de ajuste.
Santa Fe el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Cebu, Filipinas. Tiene este zona de 28.05 kilometro cuadrado y ta loca na ika kuwatro distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 27,270 personas. El designada codigo postal 6047.
El picu Couriu ye la elevación mas alta de la sierra del mesmu nome y situase nel antiguo territoriu de Miranda la Baxa actualmente conceyu de Miranda. Rodea esti picu les agües de los rios Narcea al norte y riu Pigüeña al este. La so altitud ye de 1.017 metros.
Juan Francisco Núñez del Castillo y Espinosa de Contreras (1773-1849), II conde del Castillo, V marqués de San Felipe y Santiago de Bejucal.
Ne l território que cumprende l'atual munecípio fúrun ancontrados bruxedos arqueológicos de las tradiçones humaitá, bieira i tupi-guarani. Esses índios fúrun aldeados ne ls seclos XVII i XBIII nas missones jesuíticas spanholas.
Gals! est unu manga shōjo de Mihona Fujii, chi s'imprentadore Shūeisha at publicàu in su paperi Ribon dae su 1999 a su 2002. In Italia, su manga lu at publicàu Dynamic Italia intre su 2003 e su 2004.
Moyle, P. y J. Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. Año 2000.
Se ha cuestionado acerca de cuál sería el día exacto de la resurrección de Jesucristo. La mayoría de las veces el argumento que más se utiliza es el por qué si Jesucristo muere un viernes y resucita al tercer día, lo hace en domingo, siendo este el segundo día después de la crucifixión.
Ne l terreno eiquenómico, debido la situaçon de eimergéncia i pul própio ímpeto rebolucionário, l partido bolchebique anstituiu l "quemunismo de guerra". L denheiro i las lheis de l mercado fúrun abolidas, sendo sustituídos por ua eiquenomie dirigida baseada ne l cunfisco de cereales porduzidos puls camponeses. Naturalmente estas medidas criórun un desestímulo a plantio, lhebando-los la porduziren sclusibamente pa l sustento de sues famílias. L resultado fui catastrófico. Ls centro ourbanos quedórun sin quemidos, probocando un éxodo ourbano - (Petrogrado i Moscobo biran sue populaçon reduzir-se pula metade). La fame de 1921 trasformou-se nua de las maiores tragédies de la Rússia moderna - milhones perecírun.
L (MPS.BR), ó Melhorie de Porcessos de l Software Brasileiro, ye a la par un mobimiento pa la melhorie i un modelo de culidade de porcesso buoltada pa la rialidade de l mercado de pequeinhas i médies ampresas de zambolbimiento de software ne l Brasil. L MPS.BR cuntempla 7 nibles de maturidade, de La la G, sendo la purmeira l mais maduro. Até agosto/2012, ne l Brasil, hai solamente 2 ampresas neste nible.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Álamo Temapache es un belediye del Estado de Veracruz. La kavesera es la sivdad de Álamo.
Señores hay que llegar a acuerdos para seguir editando. Primero que nada Jóse debes de ser más tranquilo y más sencillo, yo se que tu sabes mucho del idioma mexicano y conoce muy bien el náhuatl, eso es lo que yo he observado pero no pretendas ser cuel con Ricardo y hacerle parecer como un tonto, y tu Ricardo, debes aceptar que estás limitado en fuentes comparado con Jóse; Yo pienso que Jóse quiere mejorar en mucho el proyecto, no podemos ser agresivos co él por muchas razones, primero que nada sabe del idioma, el es mexicano y tiene derecho a opinar y además no podemos detener un proyecto que es libre de contenido.--Marrovi 18:52 8 Nāuh 2011 (UTC)
Cai (Cádiz, en castellanu) es la capital la província española omónima, assitiá nel sul la Península Ibérica, ena comuniá autúnoma d'Andaluzia. Es la ciá mas antigua d'ocidenti, hué hundá polos fenicius haci mas de 3100 añus.
Paret chi Giovanni Caboto sia naschidu in Gaeta in su 1450, dae una familia de diplomatigos, navigadores e mercantes. In su 1461, poi chi Gaeta est istada conchistada dae sos Aragonesos, Giuanne cun sa familia, si fin rifugiados in Venezia. Bindighi annos appoi in su 1476, Giuanne aiat ottennidu sa cittadinantzia dae su Senadu de Venezia.
El valencianu es considerau parti del catalán apricandu critérius lingüísticus, anque angunus lo consideran una luenga autónoma, ya apricandu critérius políticus, ya negandu diretamenti la filiación lingüística con el restu palras catalanas (blaverismu), cosa qu'es motivu de conflitu. Dendi un critériu estritamenti lingüísticu nu ai sintiu dengunu en hazel una destinción entri catalán i valencianu, ya que las isoglosas emportantis nel catalán son oriental-occidental, i nu norti-sul. Las variantis valencianas del estremu norti nu se destinguin de las de Tortosa.
Océanu Glacial Antálticu: Cercunda el continenti llamau Antáltia arreol Polu Sul. Abondas vedis s'audecha a nu citalu pol mé de que los sus lindis nu están mu crarinus i idin qu'el Océanu Pacíficu, el Índicu i el Océanu Alánticu cercundan l'Antáltia.
Saxifraga: nome xenéricu que vien del llatín saxum, ("piedra") y frangere, ("romper, quebrar"). Estes plantes llámense asina pola so capacidá, según los antiguos, de romper les piedres colos sos fuertes raigaños. Asina lo afirmaba Plinio, por casu.
En diciembre de 2001, EMI, propietaria de Virgin, decide romper el contrato de Mariah, debido a las pobres ventas del disco Glitter. En febrero de 2002 las dos partes llegan a un acuerdo para rescindir el contrato y la artista recibe 28 millones de dólares como compensación.
La Esnoga Ahrida o Kal de Ohrid (en ivrit בית הכנסת אכרידה) es una de las esnogas más aedadas de la sivdad de Istanbul. Esta ubikada en la máale djudia de Balat. La esnoga fue fraguáda por djudios de la sivdad de Ohrid kuando ainda konformava parte del Emperio Ottomano i oy endia konforma parte de la Antika Republika Yugoslava de Masedonia, los kualos emigraron a la Turkiya ase más de 550 anyos i se mesklaron kon la komunita romaniota ke egzistia desde antes; de fákto, "Ahrida" es uno de los nombres ke los grégos uzaban para yamar a la sivdad de Ohrid. La frágua,una de las dos esnogas más aedadas del Korno de Oro, fue remuevada enel anyo 1992 por la Fondasion Kinsentenaria, en selebrasion de los 500 anyos de la arivada de los djudios al Imperio Otomano.
Romain Puértolas es le sol infante de un colonello del armea espaniol (su patre) e un administrator del armea francese (su matre). Ille esseva controlator in le aeroporto in Madrid, Espania. Ille deveniva officiero del policia e guarda de frontiera in Francia in le etate de 33 annos. In le policia ille deveniva un specialista de examinar fraude de documentos de retes de immigration illegal in Francia. Post le successo con su prime libro ille quitava le policia in decembre 2014 pro laborar como autor.
Georg Friedrich Bernhard Riemann (Breselenz, Reino de Hanóber, 17 de Setembre de 1826 — Selasca, Eitália, 20 de Júnio de 1866) fui un matemático alman, cun cuntribuiçones fundamentales pa la análeze i la geometrie defrencial.
Magar que ye poco lo que sabemos de la so vida, los historiadores antiguos consideren, en xeneral, a Nerva como un emperador sabiu y moderáu. El so mayor ésitu, quiciás, foi consiguir una transición pacífica del poder tres de la so muerte, dando asina aniciu a la dinastía Nervo-Antonina.
Otru filósofu contemporaneu, John Searle, ufiertó una crítica sobre l'inconsciente Freudianu. Sostien que la mesma noción d'una colección de "pensamientos" qu'esiste nuna rexón privilexada de la mente tal que sían "en principiu non accesibles" a la consciencia consciente, ye incoerente. Esto nun ye pa implicar que nun hai procesos "non conscientes" que formen la base de muncha de la vida consciente. Sicasí, Searle a cencielles propón qu'asitiar la esistencia de daqué que ye como un "pensamientu" en cada detalle sacante pol fechu de que naide puede tar consciente d'él (nun puede "pensar" nél) ye un conceutu incoerente. Falar de "daqué" como un "pensamientu" o implica que ta siendo pensáu por un pensador o que podría ser pensáu por un pensador. Procesos que nun tán causalmente rellacionaos col fenómenu llamáu pensamientu son más apropiadamente llamaos procesos non conscientes del celebru. Estes idees son aldericaes con mayor fondura nel so llibru El redescubrimientu de la mente.
"Otros posibles topónimos rellacionaos col fierru sedrán: Fe rralgu (Ct), La Ferrota (Ct), La Ferrián (Cñ) y quizá Ferrán (Pi) si nun se trata d'un antropónimu."
Basha Sajonia (en aleman Niedersachsen) es uno de los diesiseis estados federados de Almania yamados Bundesländer. Se ubika en el norte del paiz. La suya kapital es Hannover.
Say Himamaylan et kumatlo ya klase siyudad ed luyag na Negros Occidental, Pilipinas. Unong ed 2010 Census, say papulasyon to et 103,006 totoo.
El Instituto Cervantes es una organizasion internasional sin buto de ganansia, ke fue fondado por el governo espanyol en 1991. Este nombre fue dado al nombre de Miguel de Cervantes (1547-1616), el eskritor de Don Kishote ke es el mas emportante figura en la Istoria de la literatura de Espanya. El instituto Cervantes es el mas grande organizasion en el mundo ke es responsavle adelantar los estudios i la ensenyansa de la lingua Espanyola i su kultura.
Samuel Yewell Tompkins, conocíu artísticamente como Tom Ewell (Owensboro, Kentucky, 29 d'abril de 1909 – Woodland Hills (Los Ánxeles), California, 12 de setiembre de 1994 ), foi un actor estauxunidense ganador del Premiu Tony.
>>>>Las propuestas imperativas que surgen de las academias de la lengua, mal llamadas "gramática oficial", no forman verdadera gramática en tanto los hablantes no las asuman. El único que puede reformar la gramática es el pueblo, con el uso, aceptando o desechando.
En embriología, y gracias al uso del microscopio, Malpighi fue el primero en presentar una evidencia visible de la constitución detallada de un embrión en etapas tempranas del desarrollo. Malpighi interpretó sus observaciones como una prueba a favor del preformacionismo.
Los primeros paulinos desembarcaron en Buenos Aires en 1927 fundando la obra cardenal Ferrari que dedico una particular atención al mundo universitario. Una de las fundadoras fue la escritora y política democratacristiana Angélica Felisa Fuselli. En 1930 se fundó el instituto grafotecnico considerada la primera escuela de periodismo de América latina.[5]​ Siempre en el entorno de la obra se organizaron grupos católicos de Boys scout y se estructuró la acción católica argentina.[6]​
Ls sumérios ceifában durante la fase seca de l outonho an eiquipes de trés pessonas, cunsistindo dun ceifador, un anfardador i un feixador. Ls agricultores usában un tipo de colheitadeira arcaica para apartar la cabeça de l cereales de sous respetibos talos, para anton usar un tipo de trenó de triaige, que separaba l grano de l cereales. An seguida peneirában a mistura de granos i debulhos.
Oslob el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Cebu, Filipinas. Tiene este zona de 134.75 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 26,116 personas. El designada codigo postal 6025.
L stratebismo mineral ben zambolbendo ua andústria metalúrgica cada beç mais seneficatiba. Ne l munecípio de Barcarena ye beneficiada buona parte de la bauxita straída ne l munecípio de Paragominas i na region de l Tapajós an Ouriximiná. Ne l momiento Barcarena ye un grande perdutor de alumínio, i sedie ua de las maiores fábricas desse perduto ne l mundo, buona parte del ye sportado l que cuntribui pa l munecípio abrigar tamien la percipal atebidade portuária de l Pará, ne l çtrito de Bila de l Cunde. Al longo de la Strada de Fierro Carajás, que bai de la region sudeste de l Pará até San Luís de l Maranhon, ye possible atestar la persença crecente de siderúrgicas. L gobierno federal amplementou an Marabá un pólo siderúrgico i metalúrgico, para alhá de las cumpanhas yá persentes na cidade. L polo siderúrgico de Marabá outelizaba antensamente l carbon begetal para calecer ls fornos que porduzen l fierro gusa, cuntribuindo assi, pa la debastaçon mais rápida de las florestas natibas de la region, mas recentemente este cenairo ben mudando, las andústrias stan ambestindo ne l reflorestamiento de árias debastadas i na porduçon de carbon de l coco de la palmeira Babaçu, que nun debasta árias de la floresta natiba porque cunsiste solamente na queima de l coco i nó de l coqueiro, este ye porduzido percipalmente ne l munecípio de Buono Jasus de l Tocantines-PA.
El dia la voa, la madrina acompaña al nóviu en cata la noya i tós huntus se derihin a la elésia con música. Al acabihal la ceremónia se canta i valsa "la Ronda del roscón".
Le camera obscur ( in lingua latin camera obscura) es un apparato optic de qual invention esseva al base del nascentia del technicas photographic tanto es ver que le camera photographic es appellate anque camera.
Os macairodontins entre ells, manimenos, sí que mantienen (u se considera que mantienen) una homocheneidat con variación acceptable, o que chustificaría d'alcuerdo con os autors d'o estudio mantener una subfamilia clasificativa solo que pa ells.
O Puent Golden Gate ye un puent situato en San Francisco, California, Estatos Unitos. Tien una amplaria de 28 metros y 2,7 km de largaria, y une Sant Francisco con Marin County trescruzando l'estrecho de Golden Gate.
Benguela ye ua cidade i munecípio, capital de la porbíncia de Benguela, ne l oeste de Angola. Ten 2 100 km² i cerca de 513 mil habitantes. Lhemita a Norte cul munecípio de l Lobito, a Oeste culs munecípios de Bocoio i Caimbambo, a Sul cul munecípio de Baía Farta i a Oeste cul Ouceano Atlántico. L munecípio debide-se an seis quemunas: Zona A, Zona B, Zona C, Zona D, Zona I i Zona F.
Djuna Barnes (* Cornwall-on-Hudson, New York suyu, Istadus Unidus, 1892 mara 12 uru Juypi phaxsin yuritayna — † New York, 1982 mara 18 uru Juypi phaxsin yuriwi) Istadus Unidos jacha marka qillqiri.
Jerusalén es considerada una ciudad sagrada por las tres grandes religiones monoteístas: el judaísmo, el cristianismo y el Islam. Para el judaísmo es allí donde el Rey Salomón estableció el Templo y hacia donde deben dirigirse las plegarias; para el cristianismo es allí donde predicó Jesús y fue crucificado; para el Islam es allí donde Mahoma ascendió al cielo.
Il ha duo sortas de buchtas: le domestic e le industrial. Quando on produce buchtas industrialmente, on pone los in un recipiente oblonge de latta, ubi illos jace le unes presso le alteres como briccas, de sorta que le fissuras inter illos pare un grillia quando guardate de supra. Durante le coction le buchtas adhere le unes al alteres, de sorta que postea on debe distachar los como timbros postal (vide le imagine).
La sensia intenta eksplikar los fenómenos resientes i sin eksplikasión, kreando modelos matemátikos ke se korresponden kon los resultados eksperimentales. Teknolojiya e enjenyeriya son la aplikasión del konosimiento obtenido a través de la sensia i produse resultados práktikos. Los sientífikos trabajan kon la sensia i lo enjenyeros kon la teknolojiya. Sin embargo, puede haber puntos de kontakto entre la sensia i la enjenyeriya. No es raro ke los sientífikos se vean implikados en las aplikasiones práktikas de sus deskubrimientos. Por el kontrario, durante el proseso de desarroyar teknolojiya, los enjenyeros se enkuentran a veses eksplorando nuevos fenómenos.
Subfamilia Isophysidoideae Takhtajan ex Thorne & Reveal, qu'inclúi un namái xéneru, Isophysis, que contién una única especie natural en Tasmania. Esta subfamilia constitúi'l cláu hermanu del restu de les iridacees y, como única esceición a una característica típica de Iridaceae, estremar por presentar ovariu súperu.
Con la expansión turca de principios de la Edad Media europea (siglos VI al XI), los pueblos hablantes de lenguas túrquicas se extendieron a través de Asia Central, cubriendo una vasta zona gerográfica desde Siberia hasta Europa y parte del Mediterráneo. La dinastía selyúcida en particular, llevó su lengua, el turco oghuz (ancestro directo del actual idioma turco) a Anatolia en el siglo XI. También durante el siglo XI, el lingüista qarajanida, Mahmud al-Kashgari, publicó el primer diccionario de una lengua túrquica y un mapa de la distribución geográfica de hablantes de lenguas túrquicas en el Compendio de dialectos túrquicos (en turco otomano: Divânü Lügati't-Türk).
Vocabulario de la Lengua Bicol. Marcos de Lisboa. 2nd ed. Manila. Establiciento tipografico del Colegio de Santo tomas, 1865, 417, 104 p. An sarong huwad kaini yaon sa Museo kan Unibersidad nin Nueva Caceres
Na Guerra Civil Española, Llaviana permaneció fiel a la República. Al principiu de la guerra hai que señalar la quema d'alguna ilesia como la de El Condao y la desapaición y probable asesinatu de dellos sospechosos de simpatía colos facciosos, como l’ex-alcalde Arturo León.
La Esnoga del Medio, Esnoga Emtsai (en ivrit בית הכנסת האמצעי) o Esnoga Kal Zion konforma la kamareta sentral de la frágua. Orijinalmente era un kortijo uzado probablemente komo el area para meldar de las mujeres de la Esnoga Yohanan Ben-Zakkai. Durante Sukkot podia ser trokado en una Suká para el kal. Kon el kresimyénto de la komunita, se troko el su uzo a mediados del syéklo XVIII i se desidio kolokar un techo i trokarlo en otra esnoga, afilu má chika ke las otras de la frágua.
Los mozos cuando abandonen el nial estremar de los adultos porque la carúncula, pates y picu nun tienen color coloráu, y el plumaxe dorsal, el de la cabeza y el pescuezu nun ye negru. El color de la carúncula ye marrón o pardu buxu, el de picu y pates, varia ente un blancu abuxáu a verde oliva o amarellentáu. Les plumes de la cabeza, pescuezu y pechu son de color marrón castañal, coles puntes blanques, lo que-y confier un aspeutu motudu. El restu del plumaxe del envés ye tamién de tonos marrones escuros, lo que fai que nel campu los mozos tengan dorsalmente un aspeutu marrón achocolatado.
A conservación por calor se basa en calentar l'alimento dica temperaturas a las que mueran os microbios. Una vegada muertos os microorganismos se puet envasar l'alimento d'una traza que no torne a estar colonizau. Bi ha diferents tecnicas de conservación por calor como a pasteurización y a esterilización.
Desde 1894, el kongreso del Estado de Mexiko dekreto ke se denominaría komo belediye de Ocampo. Aktualmente, en onor al filosofo de la Reforma, ke de nombre y alkunya se nombre Melchor Ocampo.
Mujel (del latín mulier, -eris) es la pressona el sessu femeninu. Mujel tamién hazi referencia a distincionis de géneru de caraiti coltural i social que le son atribuías assín comu alas diferencias sessualis i biológicas dela hembra ena especii umana frenti al machu.
Enel anyo 1996, konose a Cem Stamati, i antonses endjunto a Ceki Benşuşe dempues desiden kriar el grup musikal Sefarad, enel kualo Sami es el kantadero lider. Resyentemente empiesó la su karriera komo kantadero en solo, en la kuala tiene dos diskos, uno un maksi-single, Hade Hade Duke Duke i un album kompleto, Disco Kolbastı ve Balkan Havaları
Natividad el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Pangasinan, Filipinas. Tiene este zona de 134.36 kilometro cuadrado y ta loca na ika sais distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 22,713 personas. El designada codigo postal 2446.
La charreria se konsidera el espor nasyonalo delos meksikanos. Este espor komenzo delas sus fayenas delos jinetos enlas haziendas ganaderas de la vita rurala, Los Llanos de Apan i Calpulalpan zon konsiderados komo la kuna de la charerria. El su orijin data de la epoka koloniala espanyola.
En la tarde del martes 5 de marzo de 2013, a las 4:25 p.m (UTC −4:30), el vicepresidente de Venezuela Nicolás Maduro, anunció el fallecimiento 107 de Hugo Chávez Frías por medio de una cadena nacional de radio y televisión. El anuncio se hace público tras casi 22 meses de tratamiento médico a causa de una lesión en su rodilla tras lo cual se le diagnosticó cáncer, siendo este último mal el que trajo complicaciones consigo hasta acabar con la vida del mandatario.
Karin es una mangaka en la vida real. Siendo miembro del Equipo Daisy, Yumenoshima Genopsycho lleva una armadura, la cual es su habilidad, ya que esta es completamente indestructible una vez ella baje el visor de su casco, sin embargo, la misma Yumenoshima Genopsycho aun es propensa a los ataques. Ella es la tercera Chica Mágica en morir, siendo asesinada por Akane.
En 1889 estuvo en el centro de la crisis que culminó con la proclamación de la república: El mariscal Deodoro, amigo del Emperador, aceptó participar del cuartelazo solamente para lograr la destitución del gabinete del Vizconde de Ouro Preto y luego volver a su casa. Mientras tanto, Benjamin Constant divulgó la falsa versión de que Silveira Martins, adversario de Deodoro, sería el escogido para sustituir a Ouro Preto. Ese hecho desencadenó definitivamente la proclamación de la República, pues Deodoro da Fonseca no aceptaba ver a un enemigo, que lo tildaba peyorativamente de «sargentão», como primer ministro. Debido a esto, el mariscal aceptó firmar el decreto que instituyó el gobierno provisorio republicano.
L’obra se devii en dos librus de largol mu dispal: el primel dellus, brevíssimu en comparáncia con el segundu, albarca el periodu dende la estruición Troya hata la bicha Cartagu nel 146 e. C. Dél dessistin várias seicionis que nu mos án llegau. El segundu libru cuenta dende Cartagu hata Agustu, detuviéndusi nel periodu entri Húliu Cesa i Agustu, tó enfocau cumu una apreparación pal vinimientu Tibériu.
El delta mas famosu es el que horma riu Nilu, i es dondi procei el nombri con el que se llama a esta crassi de desenbocaura. Nilu tien una desenbocaura caraterística, de horma marcámenti triangulal, que se paji albondu a la horma la letra griega "Delta" (Δ), motivu pol qual el estoriaol Eródotu le llamó assina.
I pi importanti atleti de mezofondo del Kenya i xe nati a Eldoret. A Eldoret se cata anca on sentro de la federasion de atletica del Kenya par la promosion e lo svilupo de el mezofondo.
Malcolm John Taylor (13 de xunu de 1943, Leeds, Yorkshire, Reinu Xuníu) ye un actor de televisión y cine, británicu. Conocíu pol so papeles nes películes If...., La naranxa mecánica y Calígula.
Alan García Pérez es el actual Presidente de la República desde el 28 de julio de 2006. Jorge Del Castillo Gálvez es el actual Primer Ministro de la República, integrante del Partido Aprista. Mercedes Cabanillas es la Presidenta del Congreso de la República, miembro de la bancada oficialista y representante por Lima.
El nombri de locativu vien del luenga latina latin locatiuus, del verbu locare “ponel en un sítiu”. Tamién se le llama el sétimu casu, pol sel el sétimu en latín, tras el ablativu.
It have 221.456 habitantes e un area de 79,33 quadrat-kilometres. Split es li ínoficial cité capital del croatian region Dalmatia e li oficial cité capital del Comtia Split-Dalmatia.
El AGREE, o Instrumento para la Evaluación de Guías de Práctica Clínica, o simplemente instrumento AGREE es un instrumento para la evaluación de guías de práctica clínica. Se trata de una herramienta, integrada por 23 ítems, que evalúa el rigor metodológico y la transparencia con la cual se elaboran estas guías. Ha sido desarrollado por un grupo internacional de investigadores y autores de guías.
Ante la revesosa hestoria apaecieron a apostar la gloria del llamáu "Padre de la Imprenta" los nomes del alemán Mentelin, imprentador de Estrasburgu (1410-1478); l'italianu Panfilo Castaldi, médicu y dempués tipógrafu en 1470, otru italianu de nome Aldus, Lorenzo de Coster, de Haarlem, (Países Baxos) (1370-1430). Cada unu tien un monumentu nes sos respectives localidaes; sicasí, perdieron el pleitu definitivamente los partidarios de Mentelin y Castaldi.
Maariv (en ivrit, מעריב, "tadre") es un djurnal yisraelí, en ivrit. Es el sigundo djurnal de mayor sirkulasion enel paez dempues de Yediot Ahronot, kon una midia de 136.000 egzemplares diarios.
Hata terminal el añu 2004, huerun 6 los criterius pa los eificius... Patrimoñu Curtural i 4 pa los Patrimoñu Natural. En 2005, se moificó estu e horma que solu ai una seri e 10 criterius. Los lugaris nominaus ebin sel de "valol destacabli universalmenti" i cumplil al menus unu e los 10 criterius.
Abdu'l-Bahá (1844-1921), filho más bielho de Bahá'u'lláh, fui designado por sou pai cumo l centro de Sou Cumbénio i l antérprete outorizado de Sous ansinamientos, al qual todos ls bahá'ís deberian se tornar. Quedou coincido cumo 'Abdu'l-Bahá ("Serbo de la Glória"), que por sue bida totalmente debotada al serbício i a la propagaçon de la Causa, ls bahá'ís l cunsidírun cumo l eisemplo purfeito al qual todos ls seres houmanos dében se spelhar.
Se de de la existencia de la lenguas previa a la formación de la lengua náhuatl, más no tengo material de consulta par ello.--Ricardo 23:40 25 Nāuh 2011 (UTC)
Jagan nasio en Chicago, Illinois, el 20 de Oktubre de 1920, en una famiya djudia no-relijioza de klasa media-alta. Los sus padres eran Charles i Kate Rosenberg; el su nono materno, Adolf Kronberg, nasio en Rumania, mientres ke la su nona, Rosa Appelbaum, nasio en Madjaristan. En Disiembre de 1942, mientres lavorava kudiando hazinos enel Cook County Hospital, konosio a Cheddi Jagan, un mansevo Indo-Guyanezo, el kualo ambezava para ser dientisto en la Universita Northwestern. Pishin, se espozaron en Ogusto de 1943 i en Disiembre, eya se fue a bivir en Guyana kon Cheddi.
Cada equipu xuega con seis xugadores que pueden ser sustituyíos con condiciones. Trés d'el xugadores formen la llínea delantera, en xeres d'ataque y los otros trés asítiense detrás y actúen de defensores o zagueros.
Kiryat Aleom (en ivrit: קריית הלאום, "la sivdad de la nasyon"), endemas yamado Kiryat Auma (en ivrit: קריית האומה, "la sivdad del puevlo"), es el nombre ofisial de un komplekso de fráguas ke se topan enel sentro de Yerushalayim ande se topan Kiryat Ben Gurion, la Knesset, el parko Sacher, el gan Menora, el parko de rozas Wohl i Binyanei Auma. Se konsidera komo la parte nord de la maále de Givat Ram.
Kasibu el ika tres clase de municipalidad na provincia de Nueva Vizcaya, Filipinas. Tiene este zona de 318.8 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 33,379 personas. El designada codigo postal 3703.
Anguaño, Oahu ye un destín turísticu internacional con más de cinco millones de visitantes cada añu, principalmente de los Estaos Xuníos continentales y de Xapón. Ensame de películes y series de televisión filmáronse na isla, por casu Magnum P.I., Hawaii Five-O o Lost. Tamién ye la isla protagonista del videoxuegu Test Drive Unlimited.Y la película Los descendientes.
Jacques Cartier (Saint-Malo, Eille-eit-Bilaine, 31 de Dezembre de 1491 - Saint-Malo, Ille-eit-Bilaine, 1 de Setembre de 1557) fui un splorador francés. Quedou coincido pulas sues trés biaiges al Canadá an busca de ouro.
Anna es una chica que se mudo de Europa (probablemente Inglaterra, ya que su lengua nativa es el inglés) a Japón y tiene problemas con el idioma. Miyokata Nonako se viste como una Miko y constantemente discute con Rionetta, la cual no puede aguantar su voz fuerte y mal japonés. Ella es miembro del Equipo Clantail y su habilidad le permite hacerse amiga y domar a cualquier animal, aunque solo puede hacerlo con uno a la vez. Cuando su discusión con Rionetta llegó a su punto álgido, causo una batalla en la cual ella terminó en ella siendo asesinada por un Demonio del Mundo Cibernético, convirtiéndose en la séptima Chica Mágica en morir.
Abana [a-bá-na] es le nomine biblic del fluvio que passa per Damasco, in Libano, identificate hodie con le Nahr Barada, que nasce in le montanias del Anti-Libano, al nord west de Damasco. Illo es un del duo fluvios de Damasco al que alludeva Naaman, commandante del exercito syrie, quando minuspreciava le instructiones de Eliseo de baniar se in le aquas del Jordan pro curar se del lepra in 2 Reges 5:12.
Contento: informationes international in interlingua pro un publico global: jornalismo, novas, nove libros, novas de interlingua, litteratura, amusante enigmas. Ben illustrate.
En 1948, la comitiva de la Semana Santa que venía desde el Cabanyal hasta el Grau llegaba hasta la parte de detrás de Santa María del Mar por la calle del Cristo del Grau y se disolvía en esa zona al lado de la iglesia, en la avenida del Puerto.
Se unió a su institución actual, Tec de Monterrey, Campus Monterrey en 1992, como profesor de ingeniería eléctrica y director del Centro de Electrónica y Telecomunicaciones. En sus primeros años, reestructuró el programa de maestría en telecomunicaciones para obtener la certificación CONACYT.[3]​[4]​ Actualmente él está con la división de posgrado de la Facultad de Ingeniería y Tecnologías de la Información en el Campus Monterrey, y ha dirigido más de setenta tesis y disertaciones.[5]​ El profesor es también un miembro de los comités de doctorado del Centro de Investigación y de Estudios Avanzados del Instituto Politécnico Nacional y el Centro de Investigación Científica y de Educación Superior de Ensenada, Baja California.[3]​
El nombre de Bogotá proviene del biervo chibcha; Bakatá. La viya hue fundada enel anyo 1538 por Gonzalo Jimenez de Quesada kon el nombre de Santafé de Bogotá, nombre ke aun muncha djente uza.
Corsicana es un citate in le contato Navarro, Texas, Statos Unite de America. Secundo le censo de 2010, le population del citate esseva 23.770.
La kantabra lingvo ankaŭ ricevas la historian nomon montañés. Multaj asocioj kaj firmaoj en Kantabrio uzas la adjektivon montañés en siaj nomoj, kiel la ĉefa regiona ĵurnalo El Diario Montañés. Krome, la regiona himno de Kantabrio estas Himno a la Montaña.
Wright Carr, David Charles (1999): La conquista del Bajío y los orígenes de San Miguel de Allende, Universidad del Valle de México-Fondo de Cultura Económica, México.
En el ser humanu, el estrés oxidativu está involucrau en una jartá malotías, comu la aterosclerosis, la enfermedá de Parkinson, encefalopatía miálgica, sensibilidá química múltipli, periodontitis, varicoceli y la enfermedá d'Alzheimer y tamién pué sel importanti en el envejecimientu. Sin embargu, las especis reactivas d'oxígenu puen resultal beneficiosas ya que son utilizás pol sistema inmunitariu com'un meyu pa atacal y arrebanal a los patógenus. Las especis reactivas del oxígenu son tamién utilizás en la señalización celular. Esta es denominá señalización redox.
La ganadería se encuentra sobre todo en el territorio caldense pero mayormente o principalmente en el Valle del río Magdalena, tierras del municipio de La Dorada, debido a sus vastas planicies ofrecen un suelo rico para los ganaderos de la región.
El intento japonés por unificar Asia suroriental en la denominada Esfera de co-prosperidad de la Gran Asia Oriental -en:Greater East Asia Co-Prosperity Sphere- bajo el emperador Hirohito siguió el modelo de espacio vital propio de los estados totalitarios de inspiración fascista (la Italia fascista y la Alemania nazi) tanto como el más clásico del Segundo Imperio Alemán y el del imperialismo británico de Joseph Chamberlain, que se basaba en la unión económica; aunque en este caso adornada con conceptos religiosos tradicionales del Japón.
Por vez primera admites una precisión mía. Te lo agradezco pues hasta ahora tenía la sensación de que no me leías. Ejemplo: Si yo digo que estoy en contra de las pestañas por favorecer la dialectización, tú me ofreces creármelas.
Ne l mercado de PCs, dominado por processadores Intel i AMD, atualmente eisisten dues arquiteturas. Purmeiro la IA32 (genericamente chamada de i386, x86 ó x86-32), criada pula Intel an 1985 i purmeiramente outelizada pul processadors i386 i segundo la IA32-EM64T (ó IA32-AMD64 ) criada an 2002 pula AMD (Mas tamien outelizada pula Intel hoije). L IA32 outeliza l grupo d'anstruçones chamado x86, i l IA32-EM64T outeliza l grupo chamado x86-64. Las dues arquiteturas úsan númaros defrentes de registradores gerales i tamanho. Anquanto ls registradores de l x86 son 32 bits ls de la x86-64 son 64 bits.[sin fuontes?]
La economía del departamento es diversa, esto dado en gran medida por la amplitud de ecosistemas y climas, que ofrece el territorio caldense, ampliando las posibilidades en su economía; el sector de prestación de servicios representado por el comercio, el transporte, las comunicaciones y la banca, son un fuerte del departamento, y el sector agropecuario representado principalmente por el café, representa una fuente importante de ingresos además de ser un elemento identidario para la región, la ganadería también se encuentra presente; en cuanto a manufactura, sobresalen la industria metalmecánica y los productos textiles y de confecciones, también cuanta con el sector minero focalizado en el oro principalmente, actualmente el turismo ha adquirido importancia a nivel departamental.
Irena Sendler o Sendlerowa (Otwock, Varsovia, 15 de febrero de 1910 - Varsovia, 12 de mayo de 2008), mentá comu «El Ángel del Guetu de Varsovia», jue una enfermera y trabajaora social polaca católica, que duranti la Segunda Guerra Mundial ayuó y salvó a más de dos mil quinientus dagalinus judius que estaban condenaus a sel vítimus del Holocaustu, arriesgandu la su propia vía. Jue candidata al Premiu Nobel de la Pas en 2007, anque a la postri no jue elegía. Sin embargu, ha síu reconocía comu Justa d'entri las naciones y dama de la Orden del Águila Blanca, la más lucía distinción civil de Polonia.
Richard Matthew Stallman es un del figuras central del movimento de Software Libere. Su major accomplimentos como programmator include le editor de texto Emacs, le compilator GCC, e le depurator GDB, sub le rubrica del Projecto GNU. Ma su influentia es major per le establimento de un marco de referentia moral, politic e legal pro le movimento de Software Libere, como un alternativa al disveloppamento e distribution de software proprietari.
El so automóvil yera siguíu por Oscar Alfredo Gálvez y Eusebio Marcilla, quien s'ocupó de treslladóse a Fangio y los restos de Urrutia al Hospital de Chicama. La so muerte causó tanta repercusión n'América que la Asociación Corredores de Turismu Carretera conmemoró'l 29 d'ochobre como'l Día del Acompañante y Copilotu del Automovilismu Deportivu Arxentín. Ello ye que Turismu Carretera decidió esaniciar el puestu de copilotu tres el decesu de Urrutia.
El 1 de diciembre de 1566, el capitán Juan Pardo y otros 125 hombres partieron del asentamiento costero de la misón jesuíta de Santa Elena, para pacificar a los nativos y convertirlos al catolicismo y encontrar ciudades indias que les pudieran proporcionar alimentos. Después de viajar a través de los pantanos del noreste de Carolina del Sur, Pardo se detuvo en Otari (cerca de la actual Charlotte, Carolina del Norte), Yssa (cerca de la actual Linville) y en enero llegaron a Joara, un gran asentamiento indio de la cultura misisipiana cerca de la actual Morganton (Carolina del Norte). Renombraron la villa como Cuenca, en memoria de la ciudad castellana.[2]​ La nieve en los montes Apalaches hizo que la expedición tuviera que establecer un campamento de invierno en las colinas de Joara. Los expedicionarios construyeron un fuerte de madera que llamaron Fuerte San Juan, en el que el sargento Hernando Moyano de Morales y treinta hombres quedaron como guarnición. Este sería el primer asentamiento europeo en Carolina del Norte, adelantándose a la colonia inglesa de la isla de Roanoke en 18 años.
Konkeró i eksploró las tierras de los mayas i los aztekas enel aktual Meksiko i deshkovrió la peninsola de la Basha Kalifornia. Endemas, yegó a ser el primer Markez de la Vaye de Oaxaca.
La cumberson de la lenguaige de montaige pa l código de máquina ye feita pul montador ó assembler, que ye basicamente un tradutor de comandos, sendo mais simples qu'un cumpilador.
Un antiguu edificiu de 1906, nel que funcionara la municipalidá y el conceyu deliberante de Balcarce, foi escoyíu pa establecer el muséu. Magar permanecía zarráu y nun estáu de caltenimientu deplorable, ocupaba un llote de significatives proporciones y topábase na esquina sur de la plaza central del pueblu. La so hestoria comuñal xeneró enganíes por recuperalo como patrimoniu arquitectónicu de la ciudá.
58-11. Cualquier tipo de acciones de organización o de apoyo relacionadas con la preparación o ejecución de los crímenes anteriores se equipara a los delitos correspondientes y procesados por los artículos correspondientes.
La Repuvlika de Korea (hangul: 대한민국, hanja: 大韓民國, Daehan Minguk o Taehan Min'kuk), konosida koko Korea del Sud, es un payis ke se topa en la Asia Oryentala, enel sud de la peninsola Koreana. Tiene sus limitos al nord kon la Repuvlika Popular Demokratika de Korea (o Korea del Nord), kon la kuala konformava un solo payis fina 1945. Al este se topa la mar de Japon (o mar Oryentala), al sud el estrecho de Korea, el kualo partaja la peninsola de Japon, i al oeste se topa la mar Amariya. Endemas, el payis tiene unas tres mil islas, entre las kualas estan Jeju, Ulleungdo i Dokdo. Kaji la mitad de la povlasion del payis bive en la sivdad kapitala, Seul, o en la rejion metropolitana, una de las mas grandes del mundo.
Orden Máximo Gómez de primer grado (otorgada el 27 de febrero de 1998, en ocasión del aniversario 40 de su ascenso a Comandante en la Sierra Maestra).
El lengua latina tiene cinco declinationes. Na latin, le palabras se declina conforme su function in ele phrase: caso nominativo (N) si la parola tiene el function de subjecto/attributo; caso vocativo (V) exclamation; caso accusativo (Ac) si le parola ha le function de C.D.; caso genitivo (G) si el palabra tiene el function de C.N.; caso dativo (D): C.I.; e caso ablativo (Ab): C.C. Exemplo del declination 1 - rosa-ae:
El Imperio de Carlos V, extendido por Europa y América, "era el más cercano que el mundo post-clásico llegó a ver como una verdadera monarquía extendida por todo el mundo, y por lo tanto, la aproximación más cercana al imperio universal" desde el Imperio romano.[9]​ Sus defensores lo veían como un imperio mundial incluyente, basado en principios religiosos.[10]​
Kóva ojeporu ojeike ha oñese pya'eve hagua,ikatútava oipytyvo umi dispositivo ko'ága peve oikoteveva'ekue petei tarjeta rehe ijeporura omombegueveva'ekue chupe, ha'e rupi tembiporu oñeikotevetereíva dispositivope guara petei tarjeta.
El antiko nombre dela sivdad es Huaxyacac, ke en lingua nahuatl siknifika Lugar en el piko de los bules, del biervo huaxin (bule), yacatl (nariz o piko) i el sufijo -c (lugar). La Alkunya es por el ex-prezidente de Meksiko; Benito Juarez García.
D'entre a suya filmografía como actor, se puet destacar bell una d'as suyas interpretacions, en bellas cintas como Divinas palabras (1987, José Luis García Sánchez), Bajarse al moro (1989, Fernando Colomo), Orquesta Club Virginia (1992, Manuel Iborra), Madregilda (1993, Francisco Regueiro), La flor de mi secreto (1995, Pedro Almodóvar), Los años bárbaros (1998, Fernando Colomo), Adiós con el corazón (2000, José Luis García Sánchez), u Alatriste (2006, Agustín Díaz Yanes).
El Pilar, una gran obra religiosa decorada con pinturas de Goya y su cuñado Francisco Bayeu. La plaza anexa, la Plaza del Pilar, es una de las más extensas de Europa, con medio kilómetro de largo y un área aproximada de 2,5 ha.
Plagaro es un puevlo de la komarka de las Merindades, en el Vaye de Tobalina en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.
Marso 4 – Ni Zachary Taylor ket nagmadi nga agsapata ti opisina iti aldaw a panaginana (Dominggo). Ti Urbano a sarita ket nagtengtengel a ni David Rice Atchison, Presidente pro tempore ti Senado ti Estados Unidos ket isu idi Presidente de jure para iti maysa nga aldaw.
En 2015 Llaviana contaba 13.582 vecinos (con una densidá de población de 104 hab./km²), d'ellos 234 inmigrantes, que representaben el 1,72 % de la población. Esta última ta pembaxo de la media asturiana (3,96% de población inmigrante), que yá ye de por sí inferior a la media española. N'orde d'importancia, los principales países d'orixe de los inmigrantes son Polonia, Ecuador, Arxentina, Cuba, Portugal, Alemaña, Marruecos, República Checa y República Dominicana.
Los centros de enseñanza de educación primaria existentes en el departamento muestran una importante cantidad de escuelas públicas: 79 centros educativos, que incluyen 2 exclusivamente de educación inicial (94% del total). Además, existían 3 centros privados de educación primaria y 2 de educación inicial (6% restante).
Deixada más tarde de ardança pa ls babilonicos, la ciéncia de l sumérios cuntribuiu an grande parte pa l oucidente i ouriente. Fázen parte de sues ambençones l sistema sexagesimal. Criórun sistema de medidas de capacidade, de superfice i de pesos. Tenan réguas graduadas. I debediran ls dies an 24 horas eiguales: 12 Danna (horas duplas).
Assi, a partir de ls siete meses d'eidade até sue partida de Barsóbia i de la Polónia, cun binte anhos, Chopin siempre bibeu cun sue família ó nun palácio ó an sous alredores.
Napoleon hidu marrus i perdas. L'armá francesa dio haqui a l'armá británica. La vitória británica ena Batalla e Trafalgar enhiló el control del océanu i del mari.
Si Joseph Extrada (a.k.a. Erap; Kastila: San José Marcelo Ejército; Latino Josef Extrada odin Iosephus Ejército Estrada; inianak Abril 19, 1937) sakey na politiko tan ika-13 ya presidente diad Pilipino mula Hunio 30, 1998 - Enero 19, 2001.
La pardela aveseda (Puffinus griseus) ye un ave de la familia de los petreles o patinos (Procellariidae). Tien un ampliu rangu de distribución, siendo una de les aves más comunes na mariña pacífica de Suramérica. Gran migradora, la pardela aveseda llega a volar hasta 910 km per día. Por ello, magar cría en partir sur de los océanos, puede trátela en Europa pel branu y seronda. D'esta miente, alcuéntrase en Irlanda, Gran Bretaña y na mariña atlántica ibérica, de setiembre a avientu. Tien un llargor d'unos 45 cm y un valumbu de pocu más d'un metro. Sacante'l tiempu que pasa nel nial guarando y criando a los sos pitucos, esta ave migratoria permanez tol tiempu volando.
The municipality is dividit intae the barrios o Las Cañas, Lavandero (El Pilar), Cayajabos, Lincoln (Andorra), Pijirigua, Puerta de la Güira, Las Mangas, Neptuno an El Corojal.
N'árabe cuatro ye Arbaâ, orixe del español ¼ o arroba (4 arrobes = 1 quintal) del que'l símbolu @, y al traviés del inglés dio la vuelta al mundu; siendo xuntu con $ y & los símbolos españoles más esportaos a otres cultures.
L Stado Russo, un eisemplo de simbolismo al lhongo de seclos La águila bicéfala chegou al scudo de la Rússia an 1452, probeniente de Roma. Naqueilha época l mundo crestiano bibia tiempos defíceles cula recente tomada de Custantinopla puls Turcos, que, cula derrubada de Vizáncio, seguiran para acupar la Grécia i antrar cada beç más ne l Mediterráneo colocando an xeque la eisisténcia de la soberanie eitaliana i cun esso l própio Baticano.
Obra poética. Motivos. Prólogo, cronología y bibliografía por Ricardo Silva-Santisteban. Caracas: Fundación Biblioteca Ayacucho – Colección Clásica No. 228, 2005.
La fiesta del campu ye una xornada gastronómica celebrada en Benamargosa, provincia de Málaga, España. El so principal protagonista son los productos del ecolóxicos locales y la dieta mediterránea. Ta declarada Fiesta de Singularidá Turísticu Provincial.
Centro topa al rejion sentrala del estado, konta kon una superfisie de 1,612 km² de territorio. La kavesera del belediye es Villahermosa i se topa al sud kon el belediye de Tenosique, kolinda al norte kon el belediye de Centla, al este kolinda kon el belediye de , al oeste kon el estado de Chiapas.
La relatividad espesial resolvía los problemas abiertos por el eksperimento de Mishelson-Morley en el ke se había demostrado ke las ondas elektromagnetikas ke forman la luz se movían en ausensia de un medio. La velosidad de la luz es, por lo tanto, konstante i no relativa al movimiento. Ya en 1894 jeorje Fitzjerald había estudiado esta kuestion demostrando ke el eksperimento de Mishelson-Morley podía ser eksplikado si los kuerpos se kontraen en la direksion de su movimiento. De hesho, algunas de las ekuasiones fondamentales del artíkulo de Einstein habían sido introdusidas anteriormente (1903) por Hendrik Lorentz, físiko holandes, dando forma matematika a la konjetura de Fitzjerald.
Málaga del Fresno es un municipalitate que se trova in le provincia de Guadalajara, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.
Si un xugador zagueru ataca más allá de la llínea d'ataque. El líbero nun puede participar de nenguna manera nel bloquéu y tien acutáu l'ataque, como yá se vio.
Pontevedra el ika tres clase de municipalidad na provincia de Capiz, Filipinas. Tiene este zona de 130.9 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 43,525 personas. El designada codigo postal 5802.
Además del museo del granito, el edificio también acoge en la planta superior el centro de interpretación del yacimiento arqueológico de Hijovejo, donde se muestra a través de cartelas y de material arqueológico expuesto, una explicación sobre la fortaleza romana de Hijovejo, y su importancia en el proceso de romanización de Extremadura, mostrando cerámica, aras votivas, columnas, herramientas... y una maqueta a escala del yacimiento.[6]​[4]​
Maria Dolors Anglada i Sarriera, mas konosida komo Lola Anglada (Barselona, Katalunya, 29 de Oktubre de 1892 - Tiana, Katalunya, 12 de Septembre de 1984) fue una escritora katalana.
El términu naci a caberus el siglu XIX i pa algunus namás hazi referencia a la comunidá lingüstica. Otros interpretan el términu en términus políticus i nacionalistas, defendiendu la essistencia de una nación que toma comu basi a esa comunidá lingüistica. Es lo que se conoci con el nombri de Pancatalanismu.
Las sus rejiones istorikas son: Provinsia de Valahia, Provinsia de Moldova del este, Provinsia de Ardeal/Transilvania, Banato del este, i Dobrudja del nord.
Fray Andrés de Olmos,autor de la primerá gramática en náhuatl, en su libro "Tratado de los siete pecados capitales", para decir que "la soberbia está en o dentro de uno" usa la preposición "itech" y no "ihtec" ni "ipan". Y para decir que "la Virgen María hable a Jesucristo de nosotros" usa "ixco" por "a", parece que no encuentra la preposición "a" y la suple con "ante".
A pesar de su popularidad, o kizas presisamente por eya, la teoría konto kon importantes detraktores entre la komunidad sientífika ke no podían aseptar una físika sin un sistema de referensia absoluto.
Anke la majorita de la povlasion fina la anyada de 1980 era uygur, la povlasion aktualmente es de majorita kinezos han, kon minoriyas uigura, kazaka, mandjú i hui, entre otras. La sivdad se topava enel Kamino de la Seda i oy endiya es un emportante sentro de komunikasiones.
Redes de telbison i amprensa multimédia an giral tamien sofrírun un grande ampato de la globalizaçon. Un paíç cun amprensa lhibre hoije an die puode tener acesso, algua bezes por telbison por assinatura ó satélite, la eimissoras de l mundo anteiro, zde NHK de l Japon até Carton Network amaricana.
Hasta'l Sieglu XVIII foi común como xíriga el Dialectu de la Marca de Brandeburgo, pero foi depués compensáu col desplazamientu pol alemán central con una base de Saxón antiguu. Esta evolución llingüística tamién se vio n'otros dialectos del baxu alemán, entemeciéndose en llingües Pidgin que se desenvolvíen de cutio por aciu la vida cotidiana y los negocios. L'acabante formar dialectu compensáu, que yera bien similar al berlinés de güei, estender por toa l'área del baxu alemán (Caracterizar por palabres como ick (ich) det (das), wat, doof).
El praenomen que tien es duosu, pos unas huentis lo dan cumu Marcus i otrus cumu Gaius, heneralmenti acetau Marcus pola referéncia Priscianu.
En febrero de 2000, la artista consigue su decimoquinto número 1 con Thank God I Found You, a dúo con Joe y 98 Degrees. Se convierte así en la única artista en tener al menos un número 1 cada año de la década de los 90. En octubre de 2000 consigue su segundo número 1 en Reino Unido gracias a la versión de Against All Odds de Phil Collins, a dúo con el grupo británico Westlife. Y finalmente en ese mismo año, después de la promoción de Rainbow se separa de Columbia Sony Music.
La costa es larga y angosta; el cruzarla de norte a sur lleva más de dos días por carretera. La Carretera Panamericana es prácticamente paralela al Océano Pacífico, por lo que se pueden ver precipicios rocosos y de arena con atractivas playas.
Los Angeles Lakers es un profesional Basketball-club de Los Angeles (USA). Li heim-ludes evini in li Staples Center in Los Angeles (California). Li Lakers have 16 Saison-Victores sel li Boston Celtics (17) have plu.
Efectivamenti, el mou dóricu es autáu a la escala menol natural (u el mou eólicu) pero con el sextu gráu subíu un semitonu. Pa lial más las cosas, el mou dóricu meyeval u moelnu es el mesmu qu'el mou frigiu de los antigus griegus.
Bueno, la lexicografía es complicada; no siempre es correcto un concepto correspondiente con otro, hay cosas obvias como Chantli-Casa-Haus, pero hay otros conceptos que no necesariamente tiene relación directa en otro idioma de modo diferenciado, por ejemplo Coyotl-Coyote-Kojote o el caso de Elefante-Elefante-Elephant-Elefant, hay préstamos de otros idiomas, un idioma no necesariamente tiene un purismo prístino que tenga la identificación generalizada; cuando Hochdeutsch empieza a cobrar relevancia entre los gemanoparlantes hubo cantidad de críticas por no respetar la cultura ancestral de un pueblo o una región y seguir imponiendo conceptos de nacionalismo en pleno siglo XXI.
Once Upon a Forest es una pinicla d'animacion de largometraji proucia por Hanna-Barbera en asociacion con HTV Cymru/Wales, Itd. i lançá por 20th Century Fox el 18 juñu de 1993. Basá enos pressonajis Furlings criaus por Rae Lambert, hue dirigia por Charles Grosvenor i proucia por David Kirschner, el criaol de las franquicias de An American Tail i Child's Play. Cuenta la estória de tres animalis del bosqui que van en una espedicion pa cural a la su amiga Michelle, quién enfermó debiu a gasis químicus.
Este dia, y maga gracia al maga trabajo de un gran numero de maga matematico y maga filosofo, entre maga quien ta nota nosotros George Boole (1815-1864), Giuseppe Peano (1858-1932), Georg Cantor (1845-1918), Gottlob Frege (1848-1925) y Bertrand Russell (1872-1970), se ta desarrolla ya aya el logica simbolico o logica formal, el que ta se caracteriza por el uso de un lenguaje formal, simbolico, como el que ta se usa en el maga matematica, asi como algun maga regla estricto de transformacion entre diferente maga proposicion. En el ta puede nosotros diferencia tres maga rama principal: Teoria sintactico, Teoria semantico y Teoria axiomatico.
En kaştilyano se diz México i Méjico, el su nombre ofisialo es Estados Unidos Mexicanos, otro nombre komun es Repuvlika Meksikana. La avreviasyon del payiz es MX o MEX, se uza prinsipalmente para kodigos.
Le schizophrenia es un diagnostico psychiatric que se utilisa pro personas con un gruppo de disordines mental chronic e grave, characterisate sovente per conductas que resulta anormal pro le communitate e per symptomas como "hallucinationes, delirios, communication disorganisate, (...) motivation reducite e obtusitate affective". Le schizophrenia causa etiam un cambio sustenite in varie aspectos del functionamento psychic del individuo, principalmente del conscientia del realitate, e un disorganisation neuropsychologic plus o minus complexe, specialmente del functiones executive, que mena a un difficultate pro mantener conductas motivate e dirigite a scopos, e significative dysfunction social.
Enel anyo 1897, durante el primer kongreso sionista, se iva konvertir en el imno del movimyento sionista i iva ser proklamado komo el imno nasyonal de Yisrael enel anyo 1948, anyo de la kriasyon del Medinat Yisrael. Munshos kantantes djudios famosos, tanto israelies komo de la Galut, ivan grabar versiyones del imno en los sus diskos, komo Sarit Hadad, Barbra Streisand, The Barry Sisters, Shiri Maimon i Teapacks.
Cumo general, fui ambiado pul amperador Cláudio pa la Arménia cun Cneu Domício Córbulo durante la guerra romano-parta de 58-63. Sob Nero, fui cónsul sufeto por buolta de 65.
Los venezuelanos zon estranieros ke se afinkaron en lo ke oy es Meksiko a finales del syklo XX i prinsipio del seklo XXI, la mayor migrasion azia Meksiko okurre durante los governos bolivarianos de Huego Chavez i Nicolás Maduro, es una diaspora ke akresento en los últimos anyos del sieklo XIX.
Para correo electrónico prefiero icpicuilolli, por ser más breve. Se peca de querer ser demasiado literales, ejemplo:en vez de instrumento para ver y oir de lejos (televisión):ittacaxitl. Por eso me encanta el diccionario de AULEX (de Manuel Rodríguez Villegas), breve e innovador.
El título original na español fue Marcha Filipina Magdalo. Éste se cambió más adelante a Marcha Nacional Filipina, en el momento de su adopción como himno nacional.
La Costitución tamién gasta a las províncias cumu basi el establecimientu las Comuniais Autúnomas. Pol sabulugal, el artículu 143 izi que «...las províncias arrayantis con caraterísticas estóricas, curturalis i económicas cumunis, los territórius insularis i las províncias con entiá rehional estórica pudrán aceel al su autugobielnu i costituilsi en Comuniais Autúnomas». D'esti mó, en España desistin Comuniais Autúnomas pruriprovincialis (es izil, hormás pol várias províncias) i uniprovincialis (es izil, hormás pol una sola província).
El úrtimu velsu la estrofa, el decassílabu, tamién nu cuenta con coriambus i el rimu es descencienti, apellandu a dos dátilus dos troqueus sin sustitucionis. El su esquema es, altuenci, velequí esti: ˉ ˘ ˘ | ˉ ˘ ˘ | ˉ ˘ | ˉ ˘.
Le tres typos principal de planification de corpore es totes evidente in le disveloppamento del linguas quechua in Peru. Le graphisation es in processo desde le arrivata del espanioles in le region, quando le imperialistas espaniol tentava describer le sonos ‘exotic’ del lingua a europeos. Quando quechua deveniva le lingua official in Peru in 1975, le introduction del lingua in le dominios educative e governamental habeva necessitate de un lingua scripte normalisate. Le carga de adoptar un systema de scriptura ha essite un puncto de controversia inter linguistas peruvian. Ben que le majoritate favorava le alphabeto latin, le linguistas divergeva de opinion super como representar le systema phonologic de quechua, particularmente in reguardo al systema de vocales.
1852: Thueyts debe haber sido muy sucio, porque el alcalde pide al pueblo eliminar las piedras, estiércol, madera, basura de las calles y plazas, que está causando una molestia al tráfico y podría causar problemas de salubridad. La ciudad contrató la primera presentación pública de limpieza.
Actualmente se encuentra en proyecto una línea de tranvía que presuntamente atravesará en superficie la ciudad de Norte a Sur (Parque Goya-Valdespartera) y una línea ya aprobada y licitada de tren de cercanías eje Este-Oeste (Utebo-La Cartuja) dispuesta para el 2008.
En el Mundial de Atenas 1997 ganó la medalla de plata en triple salto, llegando hasta los 15.16 metros que fue récord nacional de Rumania, siendo superada por la checa Šárka Kašpárková (oro con 15.20 m que fue récord nacional de la República Checa) y por delante de la ucraniana Olena Hovorova (bronce con 14.67 m que fue su mejor marca personal).
El enjenyero debe identifikar i komprender los obstákulos más importantes para poder realizar un buen disenyo. Algunos de los obstákulos son los rekursos disponibles, las limitasiones físikas o téknikas, la fleksibilidad para futuras modifikasiones i adisiones, i otros faktores komo el koste, la posibilidad de yevarlo a kabo, las prestasiones i las konsiderasiones estétikas i komersiales. Mediante la komprensión de los obstákulos, los enjenyeros dedusen kuáles son las mejores solusiones para afrontar las limitasiones enkontradas kuando se tiene ke produsir i utilizar un objeto o sistema.
Por buolta de l seclo IX, guerreiros i comerciantes de la Scandinábia, chamados "baregues" (bäringar), (más quemumente coincidos cumo Vikings), yá tenien penetrado nas tierras slabas de l lheste. Eilhes ocasionalmente cumbatian l pobo lhocal, coincido por eilhes cumo rus, i outelizában ls bencidos cumo scrabos, ó slab. Acradita-se que ls tenermos "russo" i "slabo" téngan sido cunhados ó adatados puls scandinabos, de ls quales ls tenermos ousados atualmente téngan se oureginado.
Un autubús (parabra proceenti el neulohismu autumovil + la parabra latina omnibus = pa tós), a vezis abreviau bus es un veículu a motol que tiini mas de 9 praças (incluyendu al condutol), i está destinau pola su costrución i acondicionamientu, al trasporti e presonas.
Al actualitate, le LCS ha essite contractate por HBO, e contractava a David J. Peterson por crear le lingua dothraki por la serie de television Game of Thrones, basate in le serie de novellas phantastic A Song of Ice and Fire de George R. R. Martin. Olivier Simon esseva electe por le LCS por crear le "Leosprache" por le film german Der Liebe Leo.
En un congreso en Bagé, propuso una reforma constitucional y la adopción del parlamentarismo. No era su intención levantarse en armas y luchó para que no hubiese conflicto, pero fue derrotado por el inicio de la revolución Federalista, que duró de 1893 a 1895.
Anque'l griegu ta atestiguáu dende una dómina bien temprana, dexando una reconstrucción bastante segura del proto-griegu del III mileniu, la hestoria más antigua del armeniu ye muncho menos conocida. Per otra parte, los primeros testimonios del armeniu remontar al sieglu V d. C. (la traducción de la biblia de Mesrob Mashtots). Ente que la hestoria anterior de la llingua ta pocu clara y ye oxetu de bastante especulación. Magar l'orixe indoeuropéu del armeniu ta bien establecíu, el so desenvolvimientu ye opacu. Sía que non, l'armeniu tien préstamos léxicos que reflexen contactu llingüísticu col griegu y el indorianio. Nakhleh, Warnow, Ringe y Evans (2005) compararon por diversu métodos filogenéticos y atoparon qu'hasta cinco procdimientos (máxima cachaza, compatibilidá ponderada y non ponderada, agrupación per cercanía y la criticada técnica de Gray y Atkinson) sofitaben la hipótesis greco-armenia.
Tien una puebración de 840.486 abitantis, i ena su área metropolitana vivin aprossimamenti 2,4 millonis. Amás horma parti la gran conurbación olandesa, llamá Randstad (huntu a las ciáis el La Haya i Rotterdam), ena que vivin más de 6,5 millonis d'abitantis.
María Jesús GARCÍA GARROSA (1990): La retórica de las lágrimas. La comedia sentimental española (1751-1802). Valladolid: Universidad de Valladolid, 1990.
Ls sumerianos stablecírun-se al norte de l golfo Pérsico, na ambocadura de l Tigre i de l Eufrates, hai 4000 anhos. Acradita-se que pertencessen a ua etnia bezina de la de l eigípcios.
In mesu a su chi at iscritu signalamus: Cantone de su cabaddareddu, Su cazzadore, sa chelva e 'i su pastore, Malissias e difettos de sas feminas, S'abe, e bai nende.
A comienzos del siglo II, Plinio el Joven, en una carta al emperador Trajano, menciona que los cristianos "le cantan himnos a Cristo (casi Dios, según dicen)" (Epístolas 10:96). Hacia 116 ó 117, el historiador Tácito, hablando de las persecuciones de Nerón, comenta que los cristianos toman su nombre "de un tal Cristo, que en época de Tiberio fue ajusticiado por Poncio Pilato" (Anales, 15:44:2-3). Suetonio, hacia 120, menciona a los cristianos y en otro pasaje de la misma obra, hablando del emperador Claudio, dice que a "los judíos, instigados por Chrestus, los expulsó de Roma por sus hábitos escandalosos" (De Vita Caesarum. Divus Claudius, 25). Sin embargo, no hay prueba de que el tal Chrestus tenga que ver con Cristo; en todo caso, el pasaje haría referencia a un agitador judío en la Roma de los años 50.
Su 20 nadale 2015, in sa finale de su Mundiale pro scuadra contra de su River Plate, ponende a sinnu s'in prima marcadura de s'adòbiu acabadu 3-0 in praghere de is catalanos, binchende su de chimbe trofeos de s'annu, 26º in totale cun sa màllia de su Barça.
112 millones de mexicanos serían: o1.15.00.00.00.00.00, que significan una vez 64 millones, 15 veces 3.200.000, cero veces 160.000, cero veces 8.000, cero veces 400, cero veces veintenas y cero veces unidades.
At realizadu in totu sas istajones de profissionale, francu in s'ùrtima, addaghi aiat zogadu 10 partidas. Aiat marcadu grobarmente 54 puntos in sa carrera sua de profissionale.
Juan Manuel de Rosas suti (* Buenos Aires, 1793 mara 30 uru Achuqa phaxsin yuritayna - Southampton, 1877 mara 14 uru Achuqa phaxsin yuriwi), Arxintina jacha marka militar & anakithiri.
Y si quiero en el náhuatl preclásico deshacer la ambigüedad del sujeto debo utilizar el pronombre absoluto (tú/nosotros; él/ellos): tehhuatl/tehhuantin, yehhuatl/yehhuantin.
Uno de los rios mas emportantes, es el Rio Bravo o Rio Grande, ke desemboka en el Golfo de Meksiko, onde ay un delta ke aze la korriente del rio, en lindero kon el estado de Muevo Leon.
Umi álbum kuéra katu oĩ ko´ãva: Inspirations, Lo mejor de Kike Pedersen, Latin America Trip y Harp3 from Paraguay. Kike omba´apo avei oñemombarete hag̃ua pe vy´aguasu “Asunción, Capital Mundial del Arpa” ha Festival Mundial del Arpa ojejapóva jepi Paraguýpe ára ha ára.
El matrimonio infantil, en particular los de menores de 12 años, no prepara ni proporciona al individuo mucha oportunidad de hacer una elección informada y libre sobre el matrimonio. Estos matrimonios infantiles son de forma implícita matrimonios arreglados.[48]​ En las zonas rurales del África subsahariana, Asia meridional y América Latina, la pobreza y la falta de opciones, tales como ser capaz de asistir a la escuela dejan pocas alternativas a los niños aparte de matrimonios arreglados.[41]​
Sobre las gramáticas eso es obvio, el hablante nativo es quien propone acepta o rechaza el uso de su lengua, el hecho que exista la academia de Lengua española no significa que no se puedan usas nuevas palabras en el idioma o nuevos cambios, la academia observa y complementa la información sobre los giros propios del pueblo; quienes llevan más ventaja son los escritores y medios masivos de comunicación, las palabras del pueblo y sus cambios en la estructura se da por aceptación a través del tiempo.
Hasta 1932 foi una llingua ensin escritura, a partir d'entós realizáronse dellos intentos pa dotala del alfabetu llatinu, pero finalmente, acabó usándose'l alfabetu cirílicu, dende 1939.
Le Fiord Glacial de Ilulissat (groenlandese: Ilulissat Kangerlua) es un fiord in le parte west de Groenlandia. Illo es anque appellate Kangia e es desde 2004 sur le lista del Hereditage Mundial de UNESCO como le sol puncto de Groenlandia.
Después del ingreso del 3 de noviembre de 1964 al Presidente de Chile, las relaciones se restablecieron el 24 de noviembre de 1964, Y no fue hasta 1967 que los tratados bilaterales fueron firmados por los dos estados.[1]​[4]​ La victoria de Salvador Allende en las elecciones presidenciales chilenas de 1970 dio a la Unión Soviética la oportunidad de estrechar lazos con Chile. La victoria del partido político de Allende, de la coalición de Socialistas Socialistas, comunistas y de diversos partidos de izquierda, demostró que tal vez el gobierno de Chile era Ideológicamente y políticamente más cerca de la Unión Soviética que cualquier otro país sudamericano. Sin embargo, la Unión Soviética vaciló en asumir la carga para garantizar el éxito del experimento chileno. Económicamente, la ayuda soviética llegó en forma de créditos a largo plazo, que representaban menos de 350 millones de dólares, con una cantidad limitada de ayuda en forma de moneda fuerte. El gobierno de Allende necesitaba más ayuda financiera, no proyectos conjuntos en pesca y vivienda, para resolver problemas de balanza de pagos. Aunque el comercio bilateral entre los dos países se expandió y diversificó, todavía era mucho más bajo que los niveles de comercio entre la Unión Soviética y otros países sudamericanos. Por último, la Unión Soviética ofreció algunas formas de asistencia técnica para la construcción de fábricas, la producción de petróleo y para operar la nacionalización chilena del cobre, minas de cobre nacionalizadas. Los limitados niveles de asistencia económica de la Unión Soviética en Chile muestran la clara vacilación soviética hacia incurrir en enormes cargas económicas.[3]​ Los soviéticos ya habían visto los inmensos costos asociados con el apoyo a un gobierno comunista en el hemisferio occidental después de su apoyo a Fidel Castro y su gobierno en Cuba después de 1959. A comienzos de los años setenta, la Unión Soviética había comenzado a practicar una distensión con Estados Unidos y un mayor apoyo al gobierno de Allende podría poner en peligro la frágil relación entre Estados Unidos y la Unión Soviética. La Unión Soviética estaba cada vez más reacia a permitir que el proceso revolucionario chileno destruyera su nueva distensión con los Estados Unidos.[5]​ La Unión Soviética también se ocupó de problemas económicos propios que disuadieron aún más el aumento de la asistencia económica a Chile. A partir de mayo de 1972, los líderes de la URSS empezaron a ver a Chile como un ejemplo de lo que podía salir mal en un proceso revolucionario, en lugar de una buena inversión en la batalla global contra el capitalismo cuando el gobierno de Allende perdió apoyo popular y la economía chilena permaneció en un parada.[6]​ Del mismo modo, la Unión Soviética practicaba el pragmatismo en sus relaciones políticas con Chile. A lo sumo, la Unión Soviética sólo demostró apoyo moral y propagandístico a Chile en lugar de una política más tangible.[3]​
En caso de que todavía no halla un neologismo en náhuatl, éste se pondría en letra cursiva en español y/o con comillas y en la página de teixnamiquilztli el huiquipedista escribiría la palabra en español aún inexistente en náhuatl para iniciar un debate sobre cuál sería la palabra indicada en náhuatl. Si ya se decide cuál es esa palabra en náhuatl, en el tlahcuilolli se pondría la palabra náhuatl e inmediatamente un paréntesis con la palabra española en cursiva para que los nahuatohablantes supieran a qué se refiere esa palabra y así la aprenderían y la usarían. Claro que el uso del paréntesis sólo se daría la primera vez que aparezca esa palabra en el artículo, después ya aparecería la palabra nueva sola.
La historia se centra en Marty, un niño que excava piezas antiguasde robot para luego venderlas. Un día, el descubrió el Puño de Eon, que luego de cobrar vida, se inserta en el brazo de Marty, dándole al mismo tiempo, asombrosas habilidades de lucha, que le harían saber, que él, es el último superviviente y heredero de la familia Eon.
La imprenta conocer n'América una vegada concluyida la conquista española. La primer obra impresa na Nueva España ye Escala espiritual pa xubir al Cielu de San Juan Clímaco en 1532.
Una secuela del manga, adaptando el arco restart, empezó a ser serializada en la edición de junio de 2016 de Monthly Comp Ace siendo ilustrada por Senbei Nori.[20]​
Esta famosa publikasion esta kuestionada komo trabajo orijinal de Einstein, debido a ke en eya omitio sitar toda referensia a las ideas o konseptos desarroyadas por estos autores ansi komo los trabajos de Poinkare. Aparentemente Einstein no estaba al tanto de estas aportasiones anteriores. siertamente Einstein desarroyaba su teoría de una manera totalmente diferente a estos autores dedusiendo heshos eksperimentales a partir de prinsipios fondamentales i no dando una eksplikasion fenomenolojika a observasiones deskonsertantes. El merito de Einstein estaba por lo tanto en eksplikar este fenomeno en una teoría kompleta i elegante komo konsekuensias de prinsipios fondamentales i no komo deduksion eksperimental o fenomenolojika de un fenomeno observado.
An 1968, l Sberiges Riksbank, l banco central de la Suécia, anstituiu l "Prémio de Ciéncias Eiquenómicas an Mimória de Alfred Nobel", ancorretamente referido cumo "Prémio Nobel de la Eiquenomie" i cuncedido a partir de 1969.
Su prome aña como prins, Siddartha a trancuri complentamente fo’i hende den tur actividad spiritual, semper el a biba cu su famianan. El a ricibi miho educacion y formacion den su tempo. Siddartha a cuminsa sinti curiosidad p’e conoce e bida mundano exterior y el a pidi su tata permiso p’e satisface su deseo. Su tata Suddhidana a accedi, pero pa e proteccion di su yiu, el a manda un orden pa despeha e cayanan pa tur vision malo p’e consenshi di su yiu.
Egziste en las istoryas de todo el Medio Oryente, Asia Sentrala i la Mar Mediterraneo un personaje yamado Djuha, Giufà, Djohá, Joha, Goha, J'ha, Ch’ha o lasi versiyon turkana Nasreddin Hodja, má afilú todos son klaramente la mizma figura kon nuanses diferentes en toda la area del Mediterráneo, desde los tiempos de Harun al-Rashid ("Joha", paj. 143) al Rei Ferdinando de Napoli ("Giofà, il servo del re"). Se kree ke esta bazado en un personaje ledjendario Sufi, el kualo bivio durante el syéklo XIII, en Akşehir i dempues en Konya, basho el kontrol de los Seldjukidas. Ma al pasar el tyempo, se fue miksturando kon las kulturas ke entraron en kontakto kon el Emperio Ottomano i pasando a ser parte emportante de las konsejas i reflanes.
La Botánica cubri un cumpriu rangu e caltinius, qu'incluyin aspetus específicus própius los vehetalis; de las desciplinas biolóhicas que s'ocupan la composición química (fituquímica); la organización celulal (citoluhia vehetal) i tisulal (istoluhia vehetal); el metabolismu i el huncionamientu orgánicu (fisiolohia vehetal), el crecimientu i el esarrollu; de la morfolohia (fitugrafia); de la reprodución; de la eréncia (henética vehetal); de las malotias (fitupatulohia); de las adatacionis al ambienti (eculohia), de la distribución heográfica (fituheografia u heubotánica); de los fósilis (paleubotánica) i de la volución.
Bal ressaltar que este porjeto nun ye ua criaçon sclusiba de l stado norte-amaricano i que tampouco atende sclusibamente als antresses deste mas tamien ye un porjeto de las ampresas, an special de las grandes ampresas trasnacionales, i gobiernos de l mundo anteiro. Neste punta surge la antrelaçon antre la Globalizaçon i l Cunsenso de Washington.
Bruselas (en franzes Bruxelles, en flamenko Brussels) es la sivdad kapital de Beljika i de munshas institusyones internasionalas, komo la Union Evropea i la OTAN (Organisasyon del Akódro del Atlantiko Nord).
Esta obra deriva de la traducción de James Mitchell (acteur) de Wikipedia - francés, espublizada polos sos editores baxo la Llicencia de documentación llibre de GNU y la Llicencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Peccato es un termino usate principalmente in un contexto religiose pro describer un acto que viola un regula moral, o le stato de haber facite isse violation.
A radiz castel pareixe catalana, y en muitos casos en ye, manimenos se troba más que más quan en un compuesto ye atona, de la mesma manera que pui; asinas Castel y Pui pareixen formas abreviatas de Castiel(lo) y Pueyo.
La cumprenson de ls testos sumérios hoije an die puode ser porblemática até mesmo para specialistas. Ls testos más antigos son ls más defíceles, pus nun mostran la strutura gramatical de la lhéngua de forma sólida.
Elisa llegó a les mariñes de África, onde vivíen los gétulos o getulos, una tribu de libios que'l so rei yera Jarbas. Pidió hospitalidá y un cachu de tierra pa instalase nella col so séquitu. Jarbas espúnxo-y que daría-y tanta tierra como ella pudiera tomar con una piel de güe. Elisa, con cuenta de que la piel tomara la máxima tierra posible, facer cortar fines tires y asina consiguió circunscribir un estensu perímetru. Tres esto fixo alzar una fortaleza llamada Birsa, que más tarde se convirtió na ciudá de Cartago o Qart-Fadašh (qu'en feniciu significaba "Ciudá Nueva"), sobre un puexu esistente ente'l llagu de Túnez y la llaguna Sebkah er-Riana, que desaguaba en mar abiertu. Instaurada como soberana de la ciudadela, recibió de los indíxenas el nome de Dido.
In le contexto del Internet, le concepto mechanismo de recerca generalmente refere al World Wide Web e non a altere protocollos o areas. Proque le collection de datos es automatisate, illos se distingue de catalogos del web, que es gerite per personas.
Si el gente ya perde su latido de corazon, el resusitacion cardiopulmonario nesesita prinsipia y llama ayuda ensegidas. Si tiene un automatico l defibrillador external, este aparato nesesita administera defibrillacion ensegidas.
La actividad mesiánica de Jesús se estima que duró poco más de dos años, según lo que menciona Juan el Evangelista en su evangelio: Jesús asistió a tres Pascuas judías (Plantilla:Biblia; Plantilla:Biblia) y murió en la tercera de ellas.
El sistema vigesimal en CIFRAS a la manera occidental es como os lo he puesto arriba: 2.011'1008 ( en el sistema decimal) se transforma en 05.00.11'02.10.08 en el vigesimal (con tantos decimales como queramos en el decimal, en el vigesimal) y podíamos poner en vez de las cifras occidentales las mexicanas de rayas y puntos (también mayas).
Un processador ye formado por miles de blocos lógicos cumplexos, formados por puortas lógicas básicas, i l funcionamiento destas stá amparado por un postulado fundamental l'eiletrónica digital que detremina qu'un circuito oupere solo cun 2 nibles de tenson bien defenidos. Nun circuito digital TTL (Trasistor Trasistor Logic), ls dous nibles de tenson padronizados son 0B (zero bolt) i 5B (cinco bolts). Al porjetar un sistema digital, al ambés de trabalhar cun nibles de tenson trabalha-se cun nibles lógicos, anton, ne l causo de l circuito TTL, 0B será repersentado por “0” i 5B será repersentado por “1”, i ls nibles de tenson antre eilhes seran eignorados, ó seia, adotar-se-a a ua faixa até la qual será cunsidrado nible lógico zero, i a partir deilha, nible lógico 1. Neste causo, de 0B a 2,5B tenemos “0”, i a partir dende até 5B tenemos “1”.
En el campo de la microscopía vegetal, despuntó por lo esmerado y exacto de sus ilustraciones, descubriendo estomas, capilares y flores. Están recopilados en su obra Anatomía Plantarum (1675-1679).
El Ayroporto Cam Ranh (en vietnamezo Sân bay quoc te Cam Ranh) es un ayroporto ubikado serka de la sivdad de Cam Ranh, Nha Trang en Vietnam. El Ayroporto Cam Ranh tiene los sus orijenes a empesijos de los anyos 1930, kuando el governo colonial fransez iva fraguar un ayroporto chiko enel puevlo de Cam Ranh, yamado Ayroporto de Da Nang. Durante la Gerra de Vietnam, Da Nang Airfield era una instalasyon uzada endemas para las huersas de Vietnam del Sud. Enel anyo 1975, se le trokó el su nombre por el de la viya Cam Ranh i paso a ser un ayroporto sivil de muevo.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Tlahuelilpan es un belediye del Estado de Hidalgo. La kavesera es la sivdad de Tlahuelilpan.
Pinon es una población y comuna francesa, en la región de Picardía, departamento de Aisne, en el distrito de Laon y cantón de Anizy-le-Château.
Hay ocasiones en que buscamos un neologismo ya inventado que desconocemos, hay que tener cuidado. Ejemplo: AITZTLI significa "mármol", OTATL es "bambú". En el Aulex, ohtlatl (de ohtli y atl, por haber en los caminos junto al agua). Los recoge Garibay en su versión de "La Historia General de las Cosas de Nueva España". Dicho autor pone un diccionario bastante importante allí al final. Ohuatl: caña. Ohcotl: pino (árbol del camino). Tlacotl: vara. Cotl: puede venir de "quauh", en algunos dialectos "cohtle es árbol" -Jalisco, Guerrero-, con h muy débil por ser final de sílaba, que desaparece en "cotl".
Il es possibile describer un organisation de vocabularios de origines differente, per le usage del spatios de nomines. Il es possibile combinar le schemas mesme, e exprimer un combination pro le documento contenite, como alcuno qui parlarea de geographia e de sociologia in un mesme texto.
Domaći umjetnici: Miguel Arroyo, Armando Barrios, Omar Carreño, Carlos González Bogen, Pedro León Castro, Mateo Manaure, Francisco Narváez, Pascual Navarro, Alirio Oramas, Alejandro Otero, Héctor Poleo, Braulio Salazar, Jesús-Rafael Soto, Víctor Valera, Oswaldo Vigas, Lisbhet Mariela Ojeda D´Elía
Según el censo de 2010,[4]​ había 725 personas residiendo en Santa Clara. La densidad de población era de 115,62 hab./km². De los 725 habitantes, Santa Clara estaba compuesto por el 90.48% blancos, el 0.97% eran afroamericanos, el 0.69% eran amerindios, el 0.28% eran asiáticos, el 0.28% eran isleños del Pacífico, el 5.1% eran de otras razas y el 2.21% pertenecían a dos o más razas. Del total de la población el 18.76% eran hispanos o latinos de cualquier raza.[5]​
Ls sumérios acraditában que l ouniberso cunsistia nun çco plano cerrado por ua cúpula de laton. Yá la bida apuis de la muorte ambolbia ua çcida al bil submundo, adonde se passaba la eiternidade nua eisisténcia deplorable, nua spece de anferno.
Kastresana (Castresana en espanyol) es un puevlo de la komarka de las Merindades, dependiendo del Vaye de Losa en la Provinsia de Burgos en la junta de Kastiya i Leon en Espanya.
Algun tempo despues di 1612 el a retira di e esenario y el a bay Stratford bek. Shakespeare a pasa su ultimo añanan na su cas na Stratford. Historiadonan ta di acuerdo cu el a muri riba di 23 di april 1616 cu cincuentidos aña y nan a der'e na e Holy Trinity Church na Stratford. Den e testament cu el a laga traha den januari di 1616 el a laga su propiedad na e herederonan masculino di su yiu muhe mayor, Susanna. Tambe el a nombra su casa como su 'second-best bed',esta di dos miho cama. Te dia di awe no tin siguridad di kico e gesto aki kiermen, ya cu e pareha tabata mas tanto separa durante nan 20 aña di matrimonio.
El orijin del belediye fue por las primeras kazas afinkadas en el yamado Valle de San Pedro de los Nogales, en el sieklo XVI, kuando Diego de Montemayor fundó el 20 de noviembre de 1596 la Hazienda de San Pedro de los Nogales (ke endaora es el sentro urbano de la sivdad) dandola al su hijo Diego “ El mozo” i a varios povladores más para la eksplotasión de los sus recursos agríkolas. Dempués, en el Kalejon de Capellanía, se fragua la primera kapiya del kazal, “Nuestra Señora de Guadalupe” (endagora afamada komo Capilla de Doña Mónica Rodríguez), ke es la primera kapiya levantada en todo el estado, i tal vez en la rejion, fraguada en 1661, siendo aktualmente el edifisio más antiko, i ke ayinda konservase integra en Muevo Leon. En el siklo XIX se fragua otra kapiya de mayor tamanyo al sud ke oy endia es la Plaza Prinsipala del belediye.
La Kontrato pri libera Komerco di Nord-Amerika (en Angliana North American Free Trade Agreement - NAFTA; en Hispaniana Tratado de Libre Comercio de América del Norte - TLCAN o TLC; en Franciana Accord de libre-échange nord-américain - ALÉNA) esas kontrato signatita da guverni di Usa, Kanada e Mexikia por krear komercala uniono en Nord-Amerika. Ol sucedis pakto inter Kanada ek Usa por libera komerco inter la du landi.
El municipio abarca la llanura aluvial del sur hasta la costa sur surcada por varios ríos entre ellos el mayor: el Río San Cristóbal y con varios embalses, así como gran parte de la Sierra del Rosario. Incluye los poblados urbanos de Santa Cruz de los Pinos, Taco Taco, José Martí y López Peña, así como numerosos poblados rurales (Mango Jobo, Fierro, Tranquilidad, Chirigota, Río Hondo, Piedra, Niceto Pérez, etc.). La ciudad de San Cristóbal tiene cerca de 27 000 habitantes con un rápido desarrollo urbano en los últimos años.
Sus ovras tienen una grande importansia filosofika. La mas famosa de eyas es sin duda la ke es konosida komo la Etika, i ke fue publikada en 1677, despues de su muerte.
A conservación por adición de substancias consiste en adhibir a l'alimento substancias que impiden o desembolique de microorganismos. S'ha feito tradicionalment adhibindo vinagre, sal u zucre y actualment se fa industrialment con os aditivos alimentarios.
Elissonde comenzó con el mountain bike a la edad de ocho años, aunque en 2009 fue fichado por el equipo amateur EC Château d'Olonne. La temporada siguiente la desarrolló en el conjunto CC Étupes también como amateur y en el que consiguió una victoria de renombre como la Ronde de l'Isard d'Ariège además de ganar una etapa en la misma. Debido a esta victoria fue captado por Marc Madiot que lo puso a pruebas en la FDJ durante los últimos cuatro meses de 2011.
Es una de las ciudades más antiguas del mundo, habitada por los jebuseos antes de la llegada de las tribus hebreas a Canaán a principios del siglo XIII adC. Fue la antigua capital del Reino de Israel y del Reino de Judá, y siglos más tarde del reino franco de Jerusalén. Jerusalén es considerada una ciudad sagrada para las tres mayores religiones monoteístas: el judaísmo, el cristianismo y el islam.
Sicasí, a principios del sieglu XVIII, un grupu llamáu Tête-de-Boule remaneció na rexón. Anque nun hai certidume sobre l'orixe d'esti grupu, pudieron ser un reagrupamientu de los pocos supervivientes que tuvieren acomuñaos con otres tribus nómades. Sicasí, nun se considera que tean rellacionaos colos antiguu atikamekw, a pesar de que vivíen na mesma zona y teníen el mesmu nome.
La so última carrera con un Ford V8 realizar nel Circuitu del Monte de 1939 con Héctor Tieri como acompañante. Condució la so primer competencia como pilotu de Turismu Carretera a bordu d'un Chevrolet nel Gran Premiu Arxentín. Una fuerte agua atayó la corrida y Fangio remató ventiavu segundu en Concordia. Sicasí, volver# a entamar col nome de Gran Premiu Estraordinariu na provincia de Córdoba, onde llogró'l so primer trunfu al ganar la cuarta etapa dende Catamarca a San Juan. Tres la victoria, Fangio empezó a pensar que l'automovilismu deportivu podía dar una bona reputación al so negociu si llograba demostrar la calidá de los trabayos. Foi según empezó a desenvolvese Fangio, Duffard y Cía., que darréu se convirtió nuna importante empresa.
La temporada 1977 fue la 5º edición del Campeonato Mundial de Rally. Comenzó el 22 de enero en el Rally de Montecarlo y terminó el 4 de noviembre en el Rally de Gran Bretaña. Fue puntuable, al igual que en años anteriores para los constructores y se introdujo por primera vez la Copa FIA para pilotos (FIA Cup for Rally Drivers) que sería la predecesora del campeonato de pilotos.
Una de las columnas vertebrales del país son sus Fuerzas armadas, compuestas por 1.127.000 efectivos (1993) y otras fuerzas revolucionarias entre las que se destacan 3.800.000 (Guardia Roja de Campesinos) y 115.000 (Tropas de Seguridad, dependientes del Ministerio de Seguridad Pública).
- muere en Praga (Republica Checa) o atleta Emil Zátopek, campión olimpico en os Chuegos Olimpicos de Londres 1948 y Helsinki 1952 (n.1922).
Floridablanca el primero clase de municipalidad na provincia de Pampanga, Filipinas. Tiene este zona de 175.48 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 110,846 personas. El designada codigo postal 2006.
El Muzeyo Soumaya de Plasa Loreto fue fondado enel anyo 1994. El lugar ande se topa oy endiya era enel syeklo XVI propieté de Hernán Cortés i diskues yego a ser un molino de trigo instalado por el su ijo, Martín Cortés. Al pasar las anyadas troko la su aktivitad, fina el syeklo XIX, kuando fue konformada una fabrika de papel. Enel anyo 1905 la fabrika fue kemada, por lo kualo el 13 de Oktobre de 1905, los sus duenyos, José Sordo i Agustín Rueda la vendieron a Alberto Lenz, de orijin alman. En 1906 le fue trokado el su nombre a Fábrica de Papel de Loreto y Peña Pobre; en esta fragua, en los anyos '40, Lenz instalo la primera planta para kriar papel uzando selulosa al sulfato de Amerika Latina.
Panama (nombre ofisial en kastilyano: República de Panamá) es un estado soverano ke se topa en Amerika. Es un payis de Amerika Sentrala, ubikado entre Kosta Rika i Kolombia, la Mar Karibe i el Oseano Pasifiko. Este payis une Amerika del Sud kon el resto de Amerika Sentrala; endemas, Panama une el Oseano Atlantiko i el Oseano Pasifiko kon el Kanal de Panama, ke permite ke las naves traversen el payis i akurtar las rutas entre Amerika del Norte, Evropa, Asya Oryentala i la beira pasifika de Amerika del Sud.
Fue creado como un marcha instrumental, encargada por Emilio Aguinaldo, primer Presidente de Filipinas, a Julián Felipe para el proclamación del independencia filipina, el 12 de junio de 1898.
En 1941, Gálvez y Fangio viaxaron a Brasil pa competir nos siete etapes del Gran Premiu Presidente Getúlio Vargas. Depués de casi 4000 km de percorríu, el primer puestu foi llográu por Fangio y el segundu, por Gálvez. Esa clasificación volvió repitise al añu siguiente nos Mil Milles Arxentines, cola diferencia de qu'en llugar de Oscar corrió per primer vegada'l so hermanu menor Juan. Magar Fangio trunfó nes temporaes de 1941 y 1942, los Gálvez tuvieron mayor ésitu ente 1942 y 1946. Mientres el Gran Premiu d'América del Sur de 1948, Fangio cayó a un terremplén y Gálvez, al ver que l'autu empezaba a dar tumbos dirixió la so máquina escontra'l llau opuestu de la carretera y terminó entornando nun cañaveral. Sicasí, ayudó a Fangio a buscar el cuerpu del so acompañante Daniel Urrutia, que xacía a unos 20 metros del Chevrolet.
En 1938 el xugadores checos perfeccionaron el bloquéu que s'incluyó na reglamentación como una neutralización na rede por unu o dos xugadores allegantes.
Powell, J. 1990. Epachthosaurus sciuttoi (gen. et sp. nov.) un dinosaurio sauropodo del Cretácico de Patagonia (provincia de Chubut, Argentina). Actas del Congreso Argentino de Paleontologia y Bioestratigrafia toum: 5, pads: 125-128.
Sablayan el primero clase de municipalidad na provincia de Occidental Mindoro, Filipinas. Tiene este zona de 2188.8 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 76,153 personas. El designada codigo postal 5104.
El alfabetu o abecedariu es el conjuntu ordenau de las letras duna idioma. Es la agrupacion, con un ordin determinau, de las grafías gastás pa represental el luengaji que sirvi de sistema de comunicacion.
Le modernisation es un forma de normalisation linguistic que occurre quando un lingua ha besonio de expander su ressources pro complir certe functiones. Le modernisation occurre typicamente quando un lingua es subjecte a un cambio de stato social, como quando un pais gania su independentia ab un poter colonial o quando il ha un cambio in le politica de education linguistic. Le fortia le plus significante in le modernisation es le expansion del lexico, que permitte le discussion in le lingua de topicos in dominios semantic moderne. Le planatores linguistic se concentra in general super le creation de nove listas e glossarios pro describer nove terminos technic, ma il es equalmente necessari assecurar que le nove terminos sia usate de modo consistente per lor sectores relative del societate. Ben que alcun linguas como le japonese e hungaro ha essite subjecte a un expansion lexic rapide pro satisfacer le exigentias del modernisation, altere linguas como le hindi e arabe ha fallite de facer isto. Le expansion lexic rapide es adjutate per le uso de nove terminos in libros de studio e publicationes professional, assi como le uso frequente inter specialistas. Le questiones de purismo linguistic ha sovente un rolo significante in le expansion lexic, ma le vocabulario technic pote esser effective intra un lingua, non importa si illo proveni ab le proprie processo de formation de parolas de un lingua o ab le presto ex un altere lingua. Ben que le hungaro ha usate quasi exclusivemente le processos linguistic interne pro crear nove terminos lexic, le japonese se faceva prestar extensemente del anglese pro derivar nove parolas como parte del modernisation.
Pestaña: ixtentzontli, de ixtentli (párpado). Bigote: tentzontli. Barba: hay quien dice que camatzontli, de boca, pero camatzonyo parece sinónimo de "pelos en la lengua". No veo problema alguno en ixtzontli.
Dicho nombre nace de las reverencias -tres cada parte- hechas con exagerada inclinación, que los representantes del Ayuntamiento, situados en la Plaza de San Isidoro, y el Cabildo de la Real Colegiata y Basílica de San Isidoro, situado en el atrio de la Real Basílica, hacen al despedirse una vez concluidos los actos, el dialéctico y el religioso, de esta popular fiesta. En las Crónicas y archivos figura con el nombre de Ceremonia del Foro u Oferta.
Barçełona Pozo de Goto el xe un groso sentro 'nte ła provincia de Mesina, el pì popołoxo dopo ła stesa Mesina. El cunta 'na popołasion de 41 569 abitanti.
Retroalimentación positiva: tiene lugar cuando la retroalimentación tiene igual dirección que la desviación del punto de ajuste amplificando la magnitud del cambio. Luego de un lapso de tiempo se invierte la dirección del cambio retornando el sistema a la condición inicial. En sistemas fisiológicos la retroalimentación positiva es menos común que la negativa, sin embargo, es muy importante en numerosos procesos. Como ejemplos, se puede citar la coagulación de la sangre, la generación de señales nerviosas (concentración de sodio hasta generar el potencial de acción), los estrógenos y la ovulación, la lactancia y las contracciones del parto.
El libro "León, romero y festivo" de La Crónica de León, nos cuenta la historia de este hecho. Relata Lucas de Tuy canónigo de San Isidoro durante primera mitad del siglo XIII, un milagro acontecido en 1158 con el reinado de Fernando II de León:
Publio o Gaio Cornelio Tacito [tá-ci-to] (nascite circa 55 E.C.; morte circa 117 E.C.), esseva un historico roman. Su major obras – le Annales e le Historias – prendeva como subjecto le historia del Imperio roman.
El especialista en neologismos debe elegir el criterio de los vistos que va a ser el válido. Lo puede hacer sirviéndose de lo que se hace en otras lenguas o no. Pero lo que no cabe es no adoptar ningún criterio, que todo valga para todo y que cuanto peor mejor, para desechar la palabra escrita y volver a los pictogramas e ideogramas y a la diclectización extrema.
Mas apuis de la Quemuna tener sido afogada an sangre, l sou eisemplo serbiu de bandeira para la Anternacional. Marx defendiu que la Anternacional deberie assumir la ardança de la Quemuna i lhebar sou porjeto adelantre. Esto assustou ls gobiernos ouropeus, que temian que las eideias de la Quemuna se spalhassen, probocando nuobos lhebantamentos. Assi, ls cungressos de la AIT tubírun que se tornar secretos.
En ła declinassión se pol diferensiar ła raixa e ła dexinensa: gizon (raixa) + -ari (dexinensa) = gizon-ari. Drentro ła dexinensa, in certi caxi, se pol catar el segno del determinante -a, el segno del plurałe -k e ła declinassión: mutil (raixa) + a (determinante) + k (plurałe) + Ø (declinassión) = mutilak.
Capaz de dibuxar n'estilos bien estremaos (del realismu de Tanguy et Laverdure a la caricatura d'Astérix), el so gran sentíu del gag visual completaba perfechamente'l talentu d'humorista de René Goscinny.
Amas, los chascus de Miñu i Narcea, mas pequeñus i menus caudalosus que Sil i Nalón respetivamenti. I ena confluencia e Orinocu con Guaviare, esti úrtimu es mayol (casi 1600 qm) qu´el propiu Orinocu (940 qm hata izia confluencia), inque nu es mas caudalosu.
Jacques Cartier deixou sous percipales nabios nun porto próssimo la Stadacona i usou sou pequeinho nabio para prosseguir riu arriba i bejitar Hochelaga (hoije Montreal), adonde chegou an 2 d'outubre de 1535. Hochelaga era mui mais ampressionante de l que la pequeinha i miserable aldé de Stadacona, sendo que mais de 1.000 iroquoianes chegórun a la beira de l riu para cumprimentar ls franceses. L lugar de sue chegada fui seguramente eidantificado cumo ne l'ampeço de l Salto Sainte-Marie - adonde hoije ancontra-se arguida la Puonte Jacques Cartier. La spediçon nun pudo ir adelantre, pus l riu staba bloqueado por corredeiras. Cartier staba tan cierto que l riu era l Passaige de l Noroiste i que las corredeiras éran todo l que staba ampedindo-lo de nabegar pa la China, que las corredeiras i la cidade que mais tarde creciu acerca deilhas benirun a ser chamadas cunforme la palabra francesa pa la China, La Chine: las Corredeiras Lachine i de la cidade de Lachine.
In li punctu maxim alt (Śnieżka, 1 602 m), li medial temperatura es solmen -0,4 °C, durant que in li bass-terren de Moravia meridional, li medial temperatura es 10 °C. To ci anc aplica su por li cité capital de Praha, ma pro factores citéan.
Le stilo historic de Tacito, le qual in grande parte influentiarea le obra de Edward Gibbon titulate The History of the Decline and Fall of the Roman Empire, combina varie approches al historia in un methodo distinctive (partialmente indebitate a Sallustio); con descriptiones de eventos e lectiones moral immixte in un conto dramatic, su historias contine perspicacitate profunde e pessimistic sur le mente human e le natura del poter.
(2215) Sichuan es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 12 de noviembre de 1964 por el equipo del Observatorio de la Montaña Púrpura desde el Observatorio de la Montaña Púrpura, Nankín, (China).
Le representationes mental propositional es plus simile al linguage, ma isto non significa que se tracta de parolas, ma solmente que illos permitte nos de exprimer conceptos abstracte. Illos constitue un sorta de linguage universal, qie non es ligate a un lingua particular e a necun modalitate perceptive. Normalmente le natura de iste representationes es specificate in le terminos de "calculos de predicatos" in le qual le objectos es le "argumentos" e le relationes inter illos es le "predicatos". Omne vice que un predicato es ligate a argumentos, il ha un "proposition".
Ágreda, Alconaba, Aldealafuente, Aldealpozo, Aldealseñor, Aldehuela de Periáñez, Aliud, Almajano, Almaluez, Almazul, Almenar de Soria,[Añavieja (Soria)] Arancón, Beratón, Bliecos, Borobia, Buberos, Buitrago, Cabrejas del Campo, Candilichera, Cañamaque, Carabantes, Cihuela, Ciria, Cirujales del Río, Cueva de Ágreda, Dévanos, Deza, Fuentecantos, Fuentelmonge, Fuentelsaz de Soria, Gómara, Hinojosa del Campo, La Losilla, Los Villares de Soria, Matalebreras, Monteagudo de las Vicarías, Narros, Noviercas, Ólvega, Pinilla del Campo, Portillo de Soria, Pozalmuro, Quiñonería, Renieblas, Reznos, Santa María de Huerta, Serón de Nágima, Tajahuerce, Tejado, Torlengua, Torrubia de Soria, Villar del Campo, Villaseca de Arciel, Vozmediano
Muchas culturas tradicionalmente buscan matrimonios endogámicos. Un ejemplo destacado de esta práctica es la cultura hindú, donde los novios pertenecen a la misma casta, pero no son consanguíneos, esto es, que la novia y el novio no son parientes de sangre, ni miembros de la familia extendida. Otros ejemplos de culturas que siguen la tradición de matrimonio arreglado endogámico incluyen la Amish en Estados Unidos,[67]​[68]​ los judíos Orthodoxos en Canadá, los Estados Unidos, Israel y Europa occidental,[69]​[70]​ árabes cristianos[71]​ tales como cristianos coptos en Egipto.[5]​ El matrimonio arreglado es también la tradición de muchas naciones islámicas de Asia occidental y África del Norte, pero con la diferencia de que entre el 17% y la mayoría de los matrimonios en estos países son también los matrimonios consanguíneos.[72]​[73]​[74]​[75]​
Daute fuit regna Guancha (Hispanice: Menceyato de Daute) ad insulae Nivariae insulas Canarias.Urbes occupavit hodie: Buenavista del Norte, Los Silos, Garachico, Santiago del Teide.
CONCLUSIÓN: quien ignore estas mutaciones de la lengua no puede entender el náhuatl de hoy. Por ejemplo Escamilla usa el determinante IN de forma mayoritariamente expletiva (mero adorno), no como un determinante. Otros, como Launey sí lo usan como determinante, pero lo usan de modo posicionalmente irregular: "IN IPAN CUAITL" o "IPAN IN CUAITL" o "IN ICUAPAN" o "IN IPAN ICUA"... significan "en/sobre la cabeza" o "en cuya cabeza". Resulta que si le anteponemos el adjetivo: IN ACUALLI IPAN CUAITL puede oponerse a IN AHCUALLI IN IPAN CUAITL o a IN AHCUALLI IN IPAN ICUA (en cuya mala cabeza) e incluso IN IPAN AHCUALLI CUAITL...etc.
Kukiz suportat Donald Tusk e su partise in li electiones 2005, 2006 e 2007. Politicalmen Kukiz esset conosset plu un plu por dextri e populist political positiones.
San Pedro de Buena Vista (kastilla simipi: San Pedro de Buena Vista) nisqaqa Buliwya mama llaqtapi huk munisipyum, Charkas pruwinsyapi, P'utuqsi suyupi. Uma llaqtanqa San Pedro de Buena Vista llaqtam.
Puebla topa al sud del estado, konta kon una superfisie de 241.63 km² de territorio. La kavesera del belediye es Puebla de Zaragoza i se topa al sud kon Calpan, kolinda al norte kon el estado de Tlaxcala, al oeste kolinda kon el Amozoc, al este kon el San Andrés Cholula.
Alrededor de la década de 1840 convergen tres factores que ayudan a formar su actual fisionomía. En primer lugar, la construcción de nuevos diques para el puerto conellan la retirada del mar y el consiguiente crecimiento de la zona litoral; en segundo lugar, el poblado, con un ayuntamiento independiente, está abierto a nuevos proyectos; y en tercer lugar, el proceso de desamortización da gran importancia a la delimitación los terrenos edificables y la propiedad del terreno. Estos elementos dieron lugar a la elaboración de un ambicioso plan urbanístico para la zona, aunque en 20 años sufrirá muchas modificaciones, motivadas sobre todo por la llegada del tren al Grao, y el conseguiente aumento de la demanda turística.
Tradicionalmente se dividía al país en tres zonas: la Costa, que ocupa un 11% de la superficie total; la Sierra (27% del territorio), dominada por la Cordillera de los Andes, con valles surcados por grandes ríos y salpicada de lagos; y, por último, al este, la Selva Amazonica, con un 62% de la superficie total, que abarca desde alturas cercanas a los 2.000 msnm hasta los inmensos llanos de la cuenca amazónica.
Me gustan los cambios que se produjeron al chocar el náhuatl y el castellano, surgieron nuevos giros que dieron más frescura a la lengua. No pretendo volver al náhuatl arcáico o preclásico. Me conformo con mostrar que el llamado "clásico" no es tan clásico como se dice. Es posible que su vigencia fuera de muy pocos años y que además en convivencia con dialectos. Como el alemán actual (por cierto "deut" significa "claro" -deutlich-, en paralelo a "nahua", si buscas cómo decir "alemán").
Sería bueno que te registraras como usuario, ponte un ontetocaitl, porfavor, así sabría conquien a quien me refiero. Saludos!!--Marrovi 23:35 26 Ōnt 2011 (UTC)
Era enrejistrada en video por la su ermana Wajeha al-Huwaider, mientres eya konduzia una araba komo parte de la kampanya. El video era kargado a YouTube i Facebook. Al-Sharif era yevada ala prizion el 21 de Mayo de ese anyo i metida ala prizion otruna vez el dia diskues.El 30 de mayo de este anyo, Al-Sharif salio de la prizion por modre de una fiansa, basho una kondision de las otoritades: no kondusir otruna vez i no avlar kon los djurnales, radio o televizion ensima de lo akontesido.The New York Times i Associated Press lisionaron esta kampanya de las mujeres kondusiendo kon las revolusiones i protestas enel mundo arabo de 2010-2011 i la lunga permanensia en la prizion de al-Sharif al espanto de las otoridades del reyno alas protestas de la djente en la kaleja.Diskues de esto, se espozo i es madre de un ijo. Manal al-Sharif bive en Dubai kon el su doseno espozo, un brasiliano.
Até 2008 acraditou-se que morriu de tuberculose, studos de Wojciech Cichy, de la Faculdade de Medecina de la Ounibersidade de Poznan atribuíran la sue muorte a ua fibrose cística.
Say DWDH (1440 kHz Siyudad na Dagupan) sakey baba ed natey na AM radio ya estasiyon nga pinalupan diad Audiovisual Communicators, Inc. ed Siyudad na Dagupan
Himno Nacional de Chile en versión supuestamente original venezolana audio Artículo que propone que el Himno Nacional de Chile tiene como antecedente un proyecto de d. Andrés Bello.
Say San Simón sakey baley diad Pilipino ed luyag na Pampanga. Onong ed 2000 census, walay population to ya 41,554 ya too diad 7,321 ya pamilya.
Liloy el ika tres clase de municipalidad na provincia de Zamboanga del Norte, Filipinas. Tiene este zona de 128.43 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 39,015 personas. El designada codigo postal 7115.
A sa musica sun istados abinados sas peraulas in inglesu de duos autores su primu cun su titulu "Estate" dae Joel E. Siegel e-i s'atteru intitolada "In Summer" dae Jon Hendricks.
Dveri esset fundat in li annu 1999 per studiantes in Beograd political organisation de yunesse. Su scope esset propagandar por li nationalist e clerical filosofie de Nikolaj Velimirović. Dveri esset activ in li annu 2010 por evitar li parade del organisationes por li equalitá de homosexual persones in Beograd. In li annus 2012 e 2014 Dveri candidat sin successe por li parlament de Serbia, ma recevit con 4,34 (2012) e 3,58 (2014) remarcabil resultates.
Vivan los recién casadosy el cura que los casó,el padrino y la madrinaque a la iglesia los llevó.Arribita, arribitase crían flores,y entre más arribitamás y mejores.Más y mejores,más y mejores, niña;arribita, arribitase crían flores.
La revolución russa de 1917 que provocó la caia del Empériu russu, tuvu como sucessol el Gobielnu Provisional Russu, que hue de corta duracion. Debiu a que los bolcheviquis ganarun la Guerra Civil Russa i hundarun la Union Soviética en diziembri de 1922 cona fusion de la Repúbrica Socialista Federativa Soviética de Rússia, Repúbrica Federal Socialista Soviética de Transcaucasia, República Socialista Soviética de Ucránia i la Repúbrica Socialista Soviética de Bielorrúsia.
Triunfos Robados 3 tiene poca relación con las otras dos anteriores, sin embargo, el argumento de dos equipos de porristas rivales haciendo diferentes cosas para intentar ganar la misma competencia es el mismo. Al igual que en Triunfos Robados I y II, la película comienza con un sueño lúcido de la protagonista y en los créditos finales se muestran outtakes de los miembros del elenco divirtiéndose durante el rodaje.
Janet Rosenberg Jagan (Chicago, Illinois, 20 de Oktobre de 1920 - Georgetown, 28 de Marso de 2009) era una politika de Guyana, de relijion djudia, presidenta en 1997 diskues de la morte del su espozo, Cheddi Jagan, la kuala governo fina 1999. Por modre de hazinura enel korason, desho el governo.
Mi Extremadura, la cultura rural es un libru escritu por Miguel y Elisa Herrero Uceda ondi se trata de la nuestra cultura rural, del entornu natural y de los aconteceris a lo largu de un añu, tantu, en cuantu a la vía del pueblu, comu a los labutus del campu y los trajinis de los pastoris en la majá. Aquellus mundus de los nuestrus mayoris, por los añus cincuenta o quiciás sesenta. Esa aginá vía de los nuestrus agüelus en la larga posguerra Esti es un libru ondi se muestra toa la sapiencia tradicional , las costumbris, las leyendas, el cancioneru, los güenus condumius de nuestrus fogonis y el nuestru palral
Lana Prlić es un feminin politico de Bosnia e Herzegovina. Ella nascet li 26-im de marte 1993 in Makarska (Croatia) e es desde li 20-im de decembre 2014 un del quin vice-presidentes del Socialdemocratic Partise de Bosnia e Herzegovina. Ella es li sol fémina inter li vice-presidentes del partise. Ti election esset tre surprisant pro que Prlić havet just 21 annus. Secun nationalitá ella es croat.
Es una de la jóvenes promesas del ciclismo francés junto con sus compatriotas Romain Bardet, Thibaut Pinot, Warren Barguil o Pierre-Roger Latour.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Guyana, ke tiene komo nombre ofisial Republika Ko-operativista de Guyana (en inglez: Cooperative Republic of Guyana), es un payis de Amerika, ke se topa en la beira norte de Amerika del Sud i ke apartiene ala UNASUR, CELAC i miembro asosiado del Mercosur. Tiene frontieras al oksidente kon Venezuela, al oryente kon Surinam, al sud kon Brasil i por el nord kon el Oseano Atlantiko. Entre las anyadas 1831 i 1966 era konosida komo Guayana Britanika.
E Gobernador ta representa e Rey den caso di entréga di condecoracionnan real y e inauguracion di Parlamento. E ta responsabel pa e formacion di un gabinete, ta ratifica Ordenansanan di Estado y Decretonan di Estado y ta responsabel pa e nombramento, huramentacion y retiro di algun alto dignatarionan manera minister, miembronan di Ministerio Publico y e Procurador General. Tambe, como hefe di estado, e Gobernador por concede pordon total of parcial di un pena of conmuta esaki y e por duna permiso na avion y embarcacionnan militar di un potencia stranhero para drenta espacio aereo of awanan territorial di Aruba.
La segunda expedición tuvo como fin encontrar un camino seguro a las minas de plata españolas de Zacatecas (México) —los españoles apenas tenían idea del tamaño del continente y de las distancias a recorrer—y reclamar las tierras del interior para España. En esta segunda exploración por el interior del país, Pardo fundó el Fuerte San Juan, en Joara, el primer asentamiento europeo (1567-1568) en el interior de Carolina del Norte.[1]​
Post le fin del regime marxista-leninista in 1989, Benin possede un imagine multo forte de pais democratic in tote Africa subsaharan. Le pais es in effecto un del pioneros del multipartismo african.
Efron graduóse de Regueru en ximnasiu san angelo en 2006 xuntu a ruque, y depués foi aceptáu na Universidá del Sur de California, pero aplazó la so inscripción pa trabayar en proyectos de películes. Efron tamién asistió al Conservatorio Pacíficu d'Artes Escéniques, un colexu allugáu en Santa María, California, que-y apurrió la oportunidá d'actuar como "un xugador nuevu" mientres los años 2000 y 2001.
comprende las cumbres andinas de altitud superior a los 4.800 m. Está formada por picachos, nevados y cimas que se elevan por encima de las tierras onduladas del altiplano. Su relieve es extraordinariamente abrupto, en forma de acantilados cortados a pico o de anfractuosidades y planos escalonados. Estas condiciones y las temperaturas, inferiores siempre a los 0 °C, hacen imposible el asentamiento humano y la agricultura. Abundan los glaciares y las lagunas glaciares.
El sencillo alcanzó la posición No. 3 en el Billboard Hot 100, pero internacionalmente falló al ingresar al Top 40 de la mayoría de los charts; en el Reino Unido alcanzó el No. 19 y en Australia el No. 40. La canción es mejor conocida por mostrar en su esplendor las habilidades vocales de Aguilera a sus 19 años. Formó parte de su álbum en español Mi Reflejo con el título de Por Siempre Tú. El video de esta canción fue seleccionado por la cadena televisiva VH1 como el segundo peor video de la historia.
Nel mesmu sentíu, el diccionariu de Webster define asina la palabra gin: " una bébora alcohólico fuerte destilada de granu y xeneralmente arumada con nebrinas".
Likouala ye una de les 10 rexones nes que se divide El Congu allugada nel Norte del país. Llenda coles rexones de Cuvette y Sangha y internacionalmente colos países República Centroafricana y República Democrática d'El Congu.
In le actualitate es bastante usate intro del classe politic, tanto in le grande figuras de stato como in le portavoces de un stato. Il ha un maniera de participar in responsabilitates al hora de prender certe decisiones projectate per un reducite gruppo de personas.
Fue utilizado como un punto de desembarque por los barcos negreros que contrabandeaban con esclavos africanos para su posterior traslado al puerto de Acapulco, así mismo fue un punto peligroso para algunas embarcaciones de comerciantes al ser un encalladero natural provocando así muchos accidentes.
El klima es diverso, en alkunos lugares altos la temperatura es templada, en otros lugares es kaliente kon luvias en inverno, prinsipalmente en areas tropikalas.
Villafrades de Campos es un municipalitate que se trova in le provincia de Valladolid, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Las Cruces es una sivdad del Estado de Muevo Meksiko. Tiene una povlasion de 96 618 avitantes.
Vocabulario de la lengva general de todo el Perv llamada lengva Qquichua o del Inca The Quechua language spoken by the Inca nobility in Cusco, 1608 Diego González Holguín
Macao esseva un territorio chinese sub administration portugese usque al 20 de decembre 1999, quando esseva instituite sub le tutela chinese le Region Administrative Special de Macao, un spatio con elevate grado de autonomia, con organos de governamento e leges proprie, que remanera inalterate pro le cinquanta annos sequente. Le systema politic, judicial, social, cultural e economic actualmente in vigor, include le conservation del portugese como secunde lingua official e salveguarda un ample quadro de derectos, libertates e garantias de matrice portugese, humanista e occidental.
L oubjetibo de la Lhiga era porteger la andependéncia i la antegridade de l Stados-nembros. Dou spranças a la Síria i al Lhíbano de recebíren ajuda árabe para la cunsulidaçon de sue andependéncia de l domínio francés i cunfirmou l sentimiento de solidariedade árabe pula Palestina. La Lhiga zambolbiu-se nun cuorpo andefinido, que ourganizou depuis de 1948 l boicote eiquenómico contra Eisrael. L Eigito fui spulso depuis de l acuordo de paç cun Eisrael de 26 de Márcio de 1979, sendo las anstalaçones de la Lhiga trasferidas pa la cidade de Tunes, na Tunísia. An 1989 l Eigito fui readmetido na Lhiga i las anstalaçones retornórun al Cairo an 1990.
On sape que plus de 2 billions de personas in le mundo integre jam ha habite contacto con le virus del hepatite B. 50 millions de nove casos surge cata anno.
Al contrario, la propia base del comercio norcoreano es aprovechar al máximo los recursos propios, e importar solamente aquello de lo que el propio país carece (como el petróleo), siguiendo la filosofía del socialismo en un solo país, propia del estalinismo.
Conflictes religiosi, per exemple li Guerres Hussitic (li 15im sécul) e li Guerre del Triant Annus (li 17im sécul) ha havet un effecte devastant ye li local pópulation. In li 16im sécul, li landes de coron bohemian ha venit sub li control de Habsburges, pro que li Habsburges ha devenit reyes electet e poy hereditari de Bohemia. Tchekes nómina li periode del annu 1620 (li battallie del Blanc Monte) til li tard 18im sécul li "épocha tenebrosi". Li regnanties Maria Theresa I de Austria (1740-1780) e su filio Joseph II del Sacri Imperie Roman (1780-90) ha esset charácterístic de un illumination. In li annu 1742, un majorité de Silesia (tande li possession del coron bohemian) ha esset usurpat de rey prussian Frederic li Grand in li Guerre de Austrian Succession. Pos li cadida del Sacri Imperie Roman, li tchek landes ha devenit un parte del Austrian Imperie e plu tardmen de Austria-Hungaria. Li grand famine, quel ha durat del annu 1770 til li annu 1771, ha mortat 12% de pópulation del landes bohemian - presc 500 000 habitantes - e rádicalisat li situation mem a rebelliones de serves. Pos li revolutiones in li annu 1848, li imperator Francis Joseph II de Austria ha provat regnar quam un monarch absolut, tenient omni nationalitás in un chac.
Daytona tien dos pistes principales. Una d'elles ye un óvalu de 2,5 milles (4.023 metros), qu'alberga les 500 milles de Daytona, una carrera de 200 vueltes que pertenez al calendariu de la NASCAR Cup Series ente cuyos ganadores alcuentrense Mario Andretti y Dale Earnhardt (que falleció na edición 2001 d'esta carrera).
El Tubo, laberinto de callejuelas salpicadas de bares situado tras la Plaza de España un tanto venido a menos por el envejecimiento de sus edificios y habitantes y que ahora se trata de recomponer mediante la rehabilitación o reconstrucción de sus edificios, entre los que destaca el nuevo Edificio de Puerta Cinegia.
La canción fue grabada por Lea Salonga, quien también fue la voz de Fa Mulan, la protagonista de la historia, cuando ésta canta. Después Christina Aguilera grabó una versión en single en 1998; ambas grabaciones formaron parte del álbum Mulan: An Original Walt Disney Records.
Los djudios oy endia uzan sólu tzitzit de kolor naturalo o blanko, déke ya no es posivél obtener la tintura azul la kuala era espesifikada en la mitsva. Esta tintura era obtenida de un molusko de la mar, el kualo no se konose. Alkunos abediguadores en Israel kreen ke ankontraron al molusko, i por tanto, uzan tzitzit de kolor azul. Los djudios karaitas no kreen ke ya sea posivel uzar kualker azul, ansina ke no lo uzan en el su tzitzit.
Se cuenta con un Auditorio que acapara la práctica totalidad de los muchos congresos y reuniones profesionales que se celebran en Zaragoza y también de la actividad musical de la capital. En este Auditorio tienen la sede el grupo Enigma-Orquesta de Cámara del Auditorio de Zaragoza, orquesta de formación variable que posee un convenio con este Auditorio y que tiene una pequeña temporada propia de conciertos, dedicándose con especial interés a la difusión de la música contemporánea. También ofrece concierto pedagógicos para escolares y colabora con el también coro del Auditorio, coro Amici Musicae. Continuando con la música clásica, también organizan conciertos las entidades de ahorro Ibercaja y CAI, así como Juventudes Musicales de Zaragoza, pero todas éstas de un modo más esporádico y enfocada a otro tipo de agrupaciones y público.
Pasáramos Huanchaco y el reflexu de los mios faros sobre blancos paredones acegaróme. Enfrentamos una curva con terremplén, pero nun lu vi. Y el coche mordió arenitas y entró a dar vueltes. Nesi momentu tomé noción del desastre.—Juan Manuel Fangio
Santa Ana el ika tres clase de municipalidad na provincia de Pampanga, Filipinas. Tiene este zona de 39.84 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 52,001 personas. El designada codigo postal 2022.
Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza
Espinoza-Navarro, O. & Sarabia, L. 2011. Evaluación y Estandarización de la Calidad del Espermiograma: Nuevos Límites Inferiores de Referencia. Int. J. Morphol., 29(3):885-890.
El Réinu de Ingalaterra se crió comu un estau unificau nel añu 927 i se huchea assina polos anglus, una de las tribus gelmánicas que llegarun a esti país entri los sigrus V i VI. El Réinu d'Ingalaterra (encluyendu Galis) continuó essistindu comu un estau deseparau hata el 1 mayu de 1707, quandu meyanti el Acta d'Union, s'unió al Réinu d'Escócia pa crial el Réinu de Gran Bretaña. En 1800, Gran Bretaña se fusionó con Irlanda meyanti otra Acta d'Union similal. En 1921, se crió el Estau Libri Irlandés, i en 1927 el Réinu Uniu adotó el su atual nombri oficial.
Las reservas auríferas atrajo bien pronto a los conquistadores españoles, pero el territorio entraría en su apogeo durante la llamada Colonización antioqueña (siglo XIX),[7]​ en plena consolidación republicana después de la independencia, que se movería hacia el sur ampliando los límites del entonces llamado Estado Soberano de Antioquia.
Razonablemente rico debido al ouro que ls sous homes tenien acumulado an Spaniola i particularmente honrado puls sous filhos, Colombo morriu an Balladolid la 20 de Maio de 1506.
Ls templos sumérios cunsistian dua nabe central cun corredores an ambos ls lhados, flanqueados por aposentos pa ls sacerdotes. Nua de las puntas de l corredor achában-se un púlpito i ua plataforma custruída cun tijolos de barro, ousada para sacrifícios animales i begetales.
El nome de la familia basar nel del xéneru Iris, el mayor y más conocíu d'Europa y que'l so orixe remontar a 1753, cuando Carlos Linneo viendo l'estensu coloríu d'el so especies nomar como la diosa griega Iris. Este ye un nome calteníu, de cuenta qu'inclusive si un nome anterior apuerta a descubiertu pa la familia, el nome «Iridaceae» siguiría siendo válidu. Atribuyir a la obra de 1789 de Antoine Laurent de Jussieu Xenera plantarum secundum ordines naturales disposita, juxta methodum in horto Regio Parisiensi exaratum anno 1774.
Un elementu químicu ye una sustancia que nun pue dixebrase n'otres más cencielles. Cada elementu químicu ta constituyíu por átomos col mesmu númberu de protones nel so nucleu. Esti númberu ye'l númberu atómicu del elementu. Por exemplu, los átomos del elementu carbonu (C) tienen 6 protones, y los del uraniu (U) tienen 92.
Entre abril y mayo de 1945 la gran mayoría de albaneses que habían integrado la "División Skanderbeg" fueron muertos o capturados por los partisanos yugoslavos o por el Ejército Rojo en operaciones de represalia, aunque algunos grupos aislados de albaneses lograron llegar hasta Austria desde el noreste de Croacia para rendirse allí a los británicos.
La Serena es una sivdad de Chile i es la kapitala de la Rejión de Coquimbo. Tiene 160.148 avitantes i una ekstension de 1.892,8 km2 (2002). Fue fondada enel anyo 1544 komo Villanueva de La Serena i refondada en 1549 komo San Bartolomé de La Serena. Es un importante sentro turistiko de enverano, sede sentrala de la Universita de La Serena i de la Arkidiosesis de La Serena.
En relación con la enseñanza técnica se observan en Artigas 4 escuelas técnicas (2 en la ciudad de Artigas y 2 en Bella Unión) y 1 escuela agraria (en la ciudad de Artigas), todas a cargo de la Universidad del Trabajo del Uruguay (UTU), con más de 2.000 estudiantes en total. A través de convenios con Secundaria y con otras instituciones del medio, se brindan carreras técnicas en otros centros educativos o los denominados cursos adaptados al medio (en 3 localidades).
Yerbes o dacuando pequeños parrotales o semiarbustos (dalgunes de les especies insulares). Fueyes comúnmente toes basales y alternes, escasamente caulinares y alternes o opuestes, simples, de cutiu con base abrazadora, les filodiales con llámina más o menos paralelinervia aparentemente representando un peciolu espandíu, o dacuando bien amenorgaes; estípules ausentes.
Ramos Cumplido, Juan Manuel. Qué lugar tan hermoso para morir. Crónicas inéditas sobre la Vida y la muerte de Félix Rodríguez de la Fuente". Raíces, 2001.
Las Panteras dempués bushkaron entrar al kampo elektoral, ma afilu sin egzito, debido a penserios internos. Alkunos de los shefes del movimento se integraron a partitos ya egzistentes komo Tami o Shas, i a traverso de eyos ivan promosyonar la politika mizrahi. Charlie Biton se iva integrar al partito Maki i dempues iva ser elijito katro vezes, por egzemplo.
Participó en cuatro Juegos Olímpicos de Invierno, entre los años 1998 y 2010, ocupando en Nagano 1998 el 7º lugar en el relevo femenino y en Turín 2006 el 7º lugar en la prueba de salida en grupo.[2]​
Gobierno: Kim Jong-il es comandante supremo del ejército, presidente de la Comisión de Defensa Nacional y jefe del comité militar del Partido de los Trabajadores de Corea, pero hasta julio de 1995 no había asumido formalmente la jefatura del Estado y del partido que quedaron vacantes a la muerte de Kim Il Sung. El órgano máximo del Estado es la Asamblea Popular con 541 miembros.
El 23 de septiembre de 1999, la representación legal de la Plataforma Salvemos el Cabañal solicitó al Ministerio de Cultura la adopción de medidas que evitaran el expolio que, a su juicio, supondría la ejecución del Plan Especial de Protección y Reforma Interior del Cabañal-Cañamelar (PEPRI).
Herguijuela del Campo Ispaniyaning Castilla y León mintaqasida joylashgan munisipalitetdir. Salamanca provinsiyasi tarkibiga kiradi. Maydoni – 25,69 km2. Aholisi – 106 kishi (2010).
Na década de los setenta la crisis de la minería, llevó a la creación de HUNOSA que agrupó la mayor parte de les esplotaciones mineres. Anguaño l'únicu pozu que queda n'activida en Llaviana ye Carrio.
Arroio de l Meio tamien ye coincida por alguns eibentos, cujos ourganizadores i mantenedores de ls eibentos son percipalmente la prefeitura i un clube chamado "The Horse". La grande maiorie destes eibentos ocorre na rue cubierta, ne l centro de la cidade, acerca de la praça.
Ti tawen idi 1661 ket kadawyan a tawen a nangrugi iti Sabado iti kalendario a Gregoriano ken ti kadawyan a tawen a nangrugi iti Martes iti nabunbuntog iti 10 nga aldaw a Kalendario a Huliano.
Anke ay alkunas hipotesi sovre el orijen indíjena del nombre, la más kudiada diz ke el nombre de la viya se deriva de un kazike taino yamado Habaguanex, ke kontrolaba la zona de su primero afinkamiento.Otras versiones konsideran que proviene de una deformasion del biervo taína sabana, pronunsiada en la lingua de los arahuakos oksidentalos kubanos komo jabana la kual pasó al espanyol aktual kon su sinyifikado orijinalo. Ansina denominavan los aborijunalos a la komarka del sud de La Habana i Matanzas, ke es una grande planada.
Ena obra Alceu se ven dos caras dun mesmu pueta: la del políticu que s’esgarra por drentu de la inpoténcia anti la situacion i la del vironderu qu’ahoga los aginus enas furrionas. Omeru i Arquílocu son referentis enas sus cancionis.
La Catedral del Salvador (La Seo), recientemente restaurada y mezcla de estilos, desde sus basamentos románicos hasta el barroco pasando por el gótico y el mudéjar, está construida sobre los restos de la mezquita de época musulmana y ésta a su vez sobre un templo romano. No hay que dejar de ver su cimborrio, ábside, el retablo del altar mayor y el órgano.
Na exa central del campu, esactamente na llínea central qu'estrema'l campu, asítiase una rede que s'afita talmente que l'altor dende'l pisu en cantu cimeru sía, nes categoríes adultes, de 2,43 m pa homes, 2,24 m pa muyeres y p'equipos mistos 2,55 m. Nes categoríes xuveniles rixen otros altores. La rede puramente tal mide 1 m d'anchu y ente 9,5 a 10 m de llargu de cuenta que cada llau sobresal unos 25 a 50 cm de les llínees llaterales escontra fuera de les llínees llaterales.
Morong el ika tres clase de municipalidad na provincia de Bataan, Filipinas. Tiene este zona de 219.2 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 26,171 personas. El designada codigo postal 2105.
Ai una tupa gargantas i regachus enas sus celcanias, con áuguas límpias i cristalinas. La sierra es un lugal apropiau pal senderismu i el parapenti, i ain albondus sahurdonis de piera, de reminiscéncias certas.
Un collection de programmas "hello, world" scribite in varie linguages de programmation pote servir como un "Petra de Rosetta" pro adjutar in apprender e comparar le linguages.
Su conceptualidad, su carácter íntimo y personal, la mínima promoción y el cambio en la técnica vocal de la cantante, son los motivos que algunos consideran por los que Charmbracelet no consigue las expectativas previstas.
A lo llargo de la so carrera nel cine, que duró unos seis años (dende'l so debú en 1914 como actor y guionista, a la so última película en 1920), Charles Swickard trabayó nuna cuarentena de películes como direutor, en diez comos actor y en trés como guionista. Amás, en 1916 foi productor del western Mixed Blood, dirixíu por él y protagonizáu por Claire McDowell.
Paulínia es una ciá del suleste del Brasil, en São Paulo. Con una puebración sigún el censu de 2009 de 84,544 abitantis, es una ciá enportanti nel ámbitu económicu i endustrial del suleste.
Jenófani iju qu’el mari es la huenti el áugua, los airis i los rius. Comparanti al pensaeru minorasiáticu, consieró que tós nacemus de la tierra i el áugua.
Nel Café Nacional de avenida Corrientes, Anselmo Aieta estrenó'l tangu Fangio. Poco dempués, el 27 d'ochobre de 1950, presentar nel cine Ocean Fangio, demoniu de les pistes, una película producida por Armando Bó y empobinada por Román Viñoly Barreto. En 1956 editar n'idioma inglés y francés el llibru The Life Story of Fangio de Federico B. Kirbus y Roland Hansen. Tamién s'estrenó una película non comercial de veinte minutos de duración, Homenaxe a Fangio, producida pola British Petroleum, qu'arrexuntó escenes del pilotu mientres conducía nos circuitos de Módena y Villa de Como. En 1971 rodóse la película Fangio, dirixida por Hugh Hudson y en 1999, so la dirección de Alberto Lecchi, foi presentada Operación Fangio, que rellata la hestoria del so secuestru en 1958.
Le blanco constantemente busca nove pontos de invasión. Tomante avantage del poter de su alfil, ille crea un debilitate in le position del latere der rege a causa del menacia de chaco mat.
A los pies de los Andes y hacia el este de la citada cordillera se emplaza la llanura amazónica, la cual se expande también por Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador y Venezuela.
Chantal Chamberland est creskida in Montreal edd'est una cantante de jazz, sos discos suos comente Dripping Indigo e Serendipity Street de su 2004 sunu album chi cuntenin meda jazz standard ma finas cantones frantzesas de Edith Piaf e Jacques Brel, mentres chi s'album The other woman de su 2008 est prinzipalmente cumpostu de petzos originales.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Se yama Karibe Neerlandez (neerlandez: Caribisch Nederland; en papiamento Hulanda Karibe) a la rejión del Reyno de los Payises Bashos konformada por las isolas de Bonaire, Sint Eustatius i Saba, konosidas desde Oktubre de 2010 komo isolas BES, aziendo Munisipalidades Espesialas ariéntro del Reino de los Payises Bashos.
Mayukuna: Achiote mayu - Bagasal mayu - Canchupi mayu - Caoní mayu - Chalguayacu Chico mayu - Cinto mayu - Mulaute mayu - Mindo mayu - Nambillo mayu - San Antonio mayu - Yuraqmayu (Blanco)
Filmak isiltasuna errekurtso modura erabiltzen du, honi gitarra akustikoaren doinuak hasieratik amaieraraino lagunduz. La chica cree que el hombre es un hippie y por eso le insinúa probar drogas y tener sexo en una bolsa de dormir. Luego de la escena que alude a las relaciones sexuales, ambos llegan a una playa paradisíaca, donde el personaje de Levin realiza diversas travesuras con su tabla de surf, momento en el que la chica aprovecha para revisar el estuche de la guitarra de él. Se desilusiona al encontrar diversos objetos que no relacionan de ninguna forma a su acompañante con el hippie que ella creía que era, por lo que termina abandonándolo.
D'acuordo cula família de l cumpositor, Chopin naciu an 1 de Márcio de 1810. Nun hai certidon de nacimiento coincida. Fui batizado ne l die 23 de Abril de l mesmo anho, na paróquia de Brochów, acerca de Sochaczew, cerca d'uito sumanas passado l sou nacimiento, ambora l sou certificado de batismo leste la sue data de nacimiento cumo sendo an 22 de Febreiro de 1810, l que probabelmente fui un erro por parte de l padre. Sous pais tubírun outros trés filhos: Ludwika (an francés: "Louise", 1807-?), Izabella (1811-?) i Eimelia (1812-1827). Frédéric fui sou segundo filho, i l único home.
El castellán ye bien precisu. Tien una palabra pal frutu: la nebrina; otra pal árbol: el enebro; y otres pal monte de enebros: nebral, nebreda y enebral. La bébora cunta con una palabra específica: “xinebra”, acreditada en castellán namá dende 1817. Ye variante gráfica de la palabra catalana ginebre, que designa l'árbol.
Las preposiciones las estudié en muchas gramáticas ya citadas, otras no, entre ellas: "Compendio de la gramática náhuatl" de Thelma D. Sullivan; "Curso elemental de náhuatl clásico", de Enrique García Escamilla. También en los Estudios de Cultura Nahua de la Unam (son veintitantos, de unas 450 páginas cada uno) hay información valiosa. Salen periódicamente.
Las fronteras del territorio del Perú están demarcadas, como lo establece la Constitución, en base los tratados limítrofes firmados con los países vecinos, cuyos contenidos están consensados en la ley Nº 24650 del 19 de marzo de 1987. Estas fronteras han sido grandemente modificadas a través del tiempo desde la fundación de la República en 1821.
Bogotá topa al norte del distrito kapitalo, konta kon una superfisie de 64 km² de territorio. La kavesera del belediye es el kazal de Bogotá, i topa al norte kon el departamento de Cundinamarca, al sud kon el belediye del Huila, al sudeste ay frontiera kon el departamento de Meta, al este kon el belediye de Meta i al oeste kolinda kon el departamento de Cundinamarca.
Zhuangologie ye la deciplina científica que studa las culturas i ls modos de bida de l passado a partir de la análeze de etnia Zhuang. La zhuangologie aparece ne l seclo XX zde de ls studos de etnia chinés. Cunsidra-se que ls percípios básicos de la zhuangologie se recolhen pula purmeira beç na obra de l antropologo chinés Huang Xianfan:Stória de la Zhuang(1957).
Cuando existen desacuerdos, se resuelven mediante el cortés debate o la negociación, en un intento por obtener un consenso, que permita desarrollar una visión equilibrada en la exposición de contenidos. Encontrar un consenso sobre un asunto en particular sucede con cierta regularidad, y nosotros lo reducimos a una política, para ahorrarle a las personas el tiempo de tener que discutir los mismos principios varias veces. Normalmente el consenso en conflictos se alcanza vía debate en las páginas de discusión. En aquellas excepcionales situaciones en que ello no es posible, los procesos de resolución de conflictos, como la mediación, proporcionan otros mecanismos, para involucrar en la discusión a editores independientes y con más experiencia, de manera que permita la superación de los obstáculos que dificultan alcanzar el consenso."
Lucila de María del Perpetuo Socorro Godoy Alcayaga, Gabriela Mistral (* Vicuña, 1899 mara 7 uru Yapu apthapi phaxsin yuritayna - New York, 1957 mara 10 uru Chichu phaxsin yuriwi) Chili jacha marka qillqiri.
Unu los puntus mas destacaus la su estória es que unu los sus redatoris, Juan Millán, hue el que dió el parti el ascensu a la jefatura el Estau de Francisco Franco.
La devisión provincial atual hue ideá en 1833 pol Javier de Burgos sobri los arrayus los antigus reinus ispánicus, basándusi enos idealis igualitarius i centraliçaoris del Nuevu Réhimin sulhiu pola Revolución Francesa. S'estableció oficialmenti cumu devisión provincial d'España meyanti Rial Decretu e 30 e Noviembri. Esta devisión acontina básicamenti vihenti, ecetu pol pequeñus ahustis territorialis enos añus enmeyatamenti posterioris i cola ececión del decretu-lei promulgau pol diretóriu e Miguel Primo de Rivera el 21 e Setiembri e 1927 pol que se deviin las islas Canárias en las dos províncias atualis.
El economia se basa en los productos citricos, ya que la ciudad esta rodeda y na zona de esos productos . Otra base de el economia es el turismo ya que se encuentra muy proxima a la represa de salto grande .
El 29 de Mayo de 2009, enel Instituto Cervantes de la sivdad de Tel Aviv, endjuntamente kon Autoridad Nasionala del Ladino, se organisó la konferansa ”La Haketía: La lingua de los sefardís del Nord de Áfrika” i dedikada a la lingua de los sefardis de Marroko. Entre otros, avlaron el filologo Yaakov Bentolila de la Universita Ben Gurion del Negev, el istoryador Armand Amsalem i Susana Weich Shahak de la Universita Ebrea de Yerushalayim, endemas de kantikas kantadas por Esti Kenan Ofri.
Nel territoriu del conceyu atopose dalguna ferramienta, ente la que destaca l'hachu planu de cobre de Villoria, de tipu cabrales (edá del bronce antiguu) y otros dos hachos de Tiraña y El Condao, asemeyaos a d'otros atopaos en Llangréu (edá del bronce final).
L purmeiro stado slabo na region fui l Rus' de Kieb. Antigas sagas islandesas i runas chaman l território russo de "Gardariki" (Tierra de las cidades), más tarde coincidas puls nomes de "Pequeinha Rússia" (= Ucránia) i Grande Rússia. D'acuordo cun estas sagas, l paíç staba debedido an trés partes percipales: Holmgård (Nobgorod), Könugård (Kieb) i Palteskja (Polatsk). La region de Kieb era cunsidrada a melhor tierra de to l paíç. L território fura destas trés porçones era bisto puls noruegueses cumo a tierra de l tártaros. Sportaçones de scrabos, piels, mel i cera cuntribuíran pa l crecimiento de Kieb i de Nobgorod. Las dues cidades ribalizában cun outras cidades ouropéias an tamanho, riqueza i belezas arquitetónicas.
En 1638, Mary Dyer y su esposo, William, fueron desterrados, junto con Hutchinson, de la colonia. Por consejo de Roger Williams, el grupo de Hutchinson y Dyer se mudó a Portsmouth, Rhode Island. William Dyer, al igual que otros 18 hombres, firmó el Pacto de Portsmouth.
Jata endrentu Indonesia es difícil determinal la evolución las escalas. Pol ejempru, escalas utiliðás en Banyuwangi, ena punta oriental de Java, sonin mu similaris a escalas usás en Jembrana, celquirrinina Bali. Nu hay manera 'e sabbel qué zona enfruyó ena otra, u si las dos evolucionarun juntas.
El Robot-Luchador, con el que Marty tenía que pelear les ha perseguido tanto a él como a Ally y Bottons. Los amigos de Martin están en serios apuros, el Robot-Luchador, los ataca sin piedad para forzar el Heredero de Eon a que termine su combate. Bottons tendrá en esta ocasión una oportunidad única y lograra evitar que Ally salga lastimada, pero aun así no puede evitar que caiga durante este acto tan valiente de Bottons. Cuando consiguen salir, nuestros protagonistas se encuentran con la nieta de Orage Mama, quien al final cede ante las palabras de nuestros heroes, para poder continuar su camino. Pero el Robot que quiso desde un principio pelear contra Marty no deja en su empeño y apunto esta de dañar a la nieta de Orage Mama, pero nuestro protagonista condigue evitar un mal mayor.
Nalgunus paisis uropeus, asiáticus i africanus un rei es el hefi duna nación-estau, inque nalgunus otrus paisis africanus el rei puedi que namás lo sea duna tribu i esta por tantu non se correspondi con un estau. El sistema de goviernu encabezau porun monarca o rei se huchea monarquia.
Bi ha dos fases principals en a ocupación d'o chacimiento. A primera corresponde a la segunda Edat de Fierro (con una cultura material de tipo iberico), y a segunda a una población que teneba contacto con a cultura romana.
Iridoideae, tien flores que usualmente duren un solu día, pueden reconocese pola presencia de nectarios nos tépalos y poles cañes del estilu bien llargues y tubulares, estremaes debaxo del nivel de les anteres. Esti grupu caracterízase tamién por presentar los aminoácidos llibres meta-carboxifenilalanina y glicina. Dientro de les iridoideas son evidentes dellos clados:
"Tēixnāmiquiliztli" lleva un prefijo TE, que viene del "PROTOYUTOAZTECA". Estudiando las lenguas de las familias afines, se vió que TE viene de un antiguo sustantivo TIWI "hombre", según Karen Dakin. Es sólo un ejemplo de lo que podemos llegar a saber estudiando el náhuatl. ---- Hasta siempre. José, a 17/04/2011.
Ibi on trova obras classic de multe autores de diverse paises libere del derecto de autor (copyright). Li operas es scrit majormen in lingue anglese.
En la mineria existen en la cuenca del arroyo Catalán yacimientos de piedras semipreciosas, sobre todo Agatas y Amatistas, de excelente calidad reconocida a nivel internacional. Estas piedras se encuentran en cavidades internas de rocas basálticas que se llaman “geodas”. Para la extracción de las geodas se utiliza escasa maquinaria, y la producción se efectúa en pequeños talleres de tallado de tipo artesanal.
Torrecuadrada de Molina es un municipalitate que se trova in le provincia de Guadalajara, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.
En los últimos años, su programa nuclear ha desatado polémica entre los estados nucleares, particularmente Estados Unidos, por los objetivos de su desarrollo militar. Mientras que el gobierno norcoreano argumenta que el desarrollo de armamento nuclear tiene una finalidad disuasiva y de eventual defensa, la administración estadounidense y la Unión Europea consideran ilegal la tenencia de material bélico atómico por parte de Corea del Norte.
En estas páginas se está construyendo la enciclopedia Wikipedia en idioma quechua. Este proyecto está recién en sus comienzos. Esta página de ayuda en castellano existe para que también puedan colaborar personas sin conocimientos profundos del idioma quechua.
l Carinae amuesa una bayura relativa de fierro comparable a la solar ([Fe/H] = +0,05). Polo xeneral, los diversos elementos evaluaos tienen tamién niveles asemeyaos a los del Sol. Namái unos pocos son más abondosos; en concretu, la rellación [O/H] = 0,25 ye considerablemente más alta que n'otres conocíes cefeides como δ Cephei, Mekbuda, W Sagittarii o Y Sagittarii.
Juan García escrevió en castellanu i en estremeñu várias obras. La su primel puesia fecha del 1936, entitulá De la Trinchera al Pilar. La su puesia tien un hondón moral, religiosu i costumbrista.
Durante la mayor parte de la historia humana, el matrimonio ha sido una institución social que produjo hijos y organiza la herencia de propiedad de una generación a la siguiente. Diversas culturas, en particular algunos miembros de la realeza y las familias aristocráticas, los matrimonios arreglados, son en parte para conservar o racionalizar la herencia de su riqueza.[94]​
El Paso est un atzitade de unos 649.000 bividores de is Istados Unidos de Amèrica, chi s'agatat in su Texas in ue est sea de sa contea omònima.
Kaminaljuyú es el primer afinkamiento ke data de unos dos mil anyos atrás i es sabido ke komersiava kon la distante Teotihuacan en México sentral. El sentro de Kaminaljuyú estava topado a korta distansia de la parte más antika de la Sivdad de Guatemala, y en el sieklo Xablón:Versalita la sivdad muchiguo alrededor de las ruinas (y en algunos kasos sobre algunas de las ruinas periférikas denantes de ke fueran protejidas). El sentro seremonial de Kaminal Juyú es agora un parke dentro de la Sivdad de Guatemala.
Su campu inue jogat sa partidas este s'istadiu Vanni Sanna inue bistan finas a pius de 13.000 persones. Sa Torres est istada fundada in su 1903 comente Società di educazione fisica (S.E.F.) Torres Su 22 de lampadas de su 1967 sa soziedade at rezidu dae su CONI sa Stella d'oro al merito sportivo.
El sistema d'ataque 4-2 El sistema d'ataque 4-2 consta de 4 rematadores y 2 colocadores. Los dos colocadores asitiar n'oposición, esto ye, cuando unu d'ellos dexa la zona delantera y pasa a ser zagueru, el so opuestu entra de delanteru, polo que siempres va tar unu de los dos pa realizar la función de colocador. De primeres, el colocador va allugar en zona 3 pa depués pasar a zona 2, dexando qu'el xugadores altos que son los que rematen ocupen el centru de la rede. Este ye'l sistema más senciellu y l'encamentáu en cualesquier iniciación.
Traducir textos literalmente con un diccionario. Esto funciona solamente con listas y tablas, si se trata de textos con frases completas se puede generar mucha confusión con esta práctica, ya que el quechua tiene otra estructura que el castellano. En general, la cantidad de palabras que se usan para expresar algo es mucho menor en quechua ya que este idioma se basa sobre todo en sufijos.
La diverxencia ente les doryantacees y les iridacees asocedió fai aprosimao 82 millones d'años, mientres el periodu Campaniense del Cretácicu. Isophysis ye l'únicu miembru viviente de les iridacees que ye hermanu de tolos demás integrantes de la familia, de los cualos diverxó fai unos 66 millones d'años, nel periodu Maastrichtiense. La familia aniciar nel Hemisferiu Sur, cuando Australia taba xunida a la Antártida formando un solu supercontinente que se topaba a llatitúes mayores, primero qu'asocediera una glaciación significativa. Los dos claos más grandes de la familia diverxeron fai 61 millones d'años nel Cretácicu tardíu. Los analises filoxenéticos basaos na morfoloxía y nes secuencies d'ADN indiquen que les iridacees constitúin un cláu monofiléticu. Los calteres morfolóxicos analizaos en forma independiente allugaron a les iridacees dientro del orde de les liliales, ente que les secuencies d'ADN, o l'analís conxuntu de datos morfolóxicos y moleculares, allugar dientro de les asparagales.
Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles (CAF): la pranta d’ Irun de CAF s’edica a la reparación y muelnización de trenis. Amás, s'ocupa e la fabricación de componentis en poliéstil.
L Fuorte de l Presépio, fundado an 1616 puls pertueses, dou ourige la Belén, mas l'acupaçon de l território fui zde cedo marcada por ancursones de Nerlandeses i Angleses an busca de speciaries. Dende la necidade de ls pertueses de fortificar la ária.
La renovación de todo esto se produce en la década de los veinte de 1900. Un grupo de devotos crea en 1924 la Germandat de la Santa Faç (Hermandad de la Santa Faz) en la Parroquia de la Mare de Déu del Roser (Nuestra Señora del Rosario), y a ellos corresponde el mito de haber introducido un nuevo elemento de culto, rompiendo con la uniformidad de las imágenes, porque, al Natzaré (Nazareno) y a la Dolorosa, añadió el grupo del Paso de la Verónica, que constaba de cinco figuras. Por otro lado modificó el vestuario, dotándolo de telas más ricas que, a poco a poco, fue asumiendo el resto; en tercer lugar, acabó con la concepción de Semana Santa Marinera integrada por Granaderos, Sayos i Vestas, dando paso a una etapa de creación de nueves hermandades que transformará el panorama de les procesiones.
LaWanda Page (19 d'ochobre de 1920 - 14 de setiembre de 2002) foi una actriz estaunidense, conocida principalmente pola so interpretación d'Esther Anderson na sitcom Sanford and Son.
El video musical de "I turn to you" fue dirigido por Joseph Kahn, en el vemos a una Christina cantando frente a un set con un microfono de su tamaño, y la historia va narrando a una persona que les ayuda a encontrar la la luz en cuando se pierde. Se considera que está escrito el tema a los padres gracias, sin embargo, la letra de la canción puede ser ambigua, la letra se puede aplicar a un amante, un amigo , u otro miembro de la familia.
El términu ye bien antiguu, ye probable que'l pueblu malayu usara'l términu pa referise a sigo mesmu fai más de 2.000 años. Antiguos testos hindús como'l Ramayana y el Vayú puraná del s.III, llamen a Sumatra la Isla malaya (en sánscritu: Malayadvipa).
Una dieta con pocas calorías prolonga la esperanza de vida meya y máxima en una hartá animalis. Este efectu pué implical una reduzión en el estrés oxidativu. Mientras que ai güena evidencia que sustenta el papel del estrés oxidativu en el envejecimientu en organismus modelu talis Drosophila melanogaster y Caenorhabditis elegans, l'evidencia en mamíferus es menus clara. Dietas abundantis en frutas y vegetalis, que posein elevaus nivelis d'antioxidantis, promuevin la salú y reducin los efectos del envejecimientu, no obstanti la suplementación antioxidanti la vitamina no tié nengún efectu perceptibli en el procesu d'envejecimientu, asín que los efectus las frutas y vegetalis puen no estal relacionaus con el su conteníu d'antioxidantis.
La sección 10 del artículo 58 hizo de la "propaganda y agitación contra la Unión Soviética" una ofensa enjuiciable, mientras que la sección 12 permitió que los espectadores fueran perseguidos por no reportar casos de la sección 10. En efecto, el artículo 58 era carta blanca para que la policía secreta arrestara y encarcelara a cualquier sospechoso, haciendo de ella un arma política. Una persona podría ser incriminada: Si esta última organizaba un incidente "anti-soviético" con la presencia de la persona y luego probar a la persona para ello. Si la persona es declarada inocente, no haber informado del incidente también los haría pasar por prisión.
Esto ye, Dreito Público ye l que cuncerne al Estado romano, i Pribado, l que cunsidra l'outelidade de ls particulares. Assi i todo, esse critério de l'outelidade ó antresse bisado pula norma ye falho, porque nun se puode afirmar, cun sigurança, se l'antresse portegido ye de l Stado ó de ls andebíduos. An rezon desso houbo outores que cuncluíran que l fundamiento de la debison ancuntraba-se ne l "antresse dominante", eideia ansastifatória, pus tan anterlhigados stan que ye ampossible bereficar qual l'antresse dominante.
La escritura unificada del alemán funcionó en gran medida, pero hay que discutir que tan necesario es normar la escritura y los conceptos; eso puede sonar a imponer una forma de pensar y razonar; el hecho de que muchos hablantes nativos están limitados en estudios y tecnología no significa que yo debiera imponerles una forma de vida similar a la mía. La escritura del náhuatl es europea por el dado que le vean, yo intentaba rescatar la idea y la imágen de manera conjunta con los carácteres latinos (escritura ideográfica), pero nunca el hacer extensos escritos simulando el náhuatl que hablaron algunos de nuestros ancestros. La riqueza del náhuatl es en su expresión, y no en su forma escrita a diferencia del castellano; usamos una escritura latina porque no queremos que se olvide un idioma muy rico en palabras y muy impresionante al expresar una idea o concepto.
De 1877 a 1888 permaneciu an New Orleanes screbendo pa l Eiquipas Democrat. Sous scritos nessa cidade se cuncentrában na stória creole de la cidade, sue culinária peculiar, la marginalidade i l Bodu. Sous artigos para publicaçones cumo la Harper's Wekly i Scribner's Magazine ajudórun a moldar l'eimaige de New Orleanes cumo un quelorido reduto de la decadéncia i de l'heidonismo. Sou libro mais coincido subre la Luesiana ye Gombo Zhebes (1885).
El South Luzon Expressway (SLEx o SLE), también se llama el South Superhighway, éste un red de tres autopista que ta contecta al Metro Manila al maga provincia del región CALABARZON na Filipinas. El maga primero dos que autopista ta opera el maga esto por el Corporación Nacional del Construcción del Filipinas (PNCC) mientras el tercero que autopista ta opera por el Star Infrastructure Development Corporation.
Segundo la filogenia de Laeliinae publicada ne l'anho 2000 an Lindleyana por Cássio ban den Berg eit al., Scaphyglottis, junto culs citados géneros a eilha agora subordinados, forma un pequeinho clado anserido an clado maior que tamien anclui ls géneros Jacqueniella i Acrorchis, i este grande clado por sue beç anserido antre ls de Eipidendrun i de Meiracylliun, cunsidrado este radadeiro pertencente al mesmo clado cujo género mais coincido ye Ancyclia.
El territorio del departamento se ve atravesado en su totalidad por las cordilleras andinas Central y Occidental. La topografía del departamento está dada entre los 5.400 y 170 m.s.n.m, El Nevado del Ruiz el Punto más alto y el municipio de La Dorada el más bajo del departamento, estas alturas también hacen variar grandemente en cuanto a clima y paisajes, no solo hay grandes elevaciones como el de páramo de Letras, y el páramo de San Félix, si no que también se encuentran planicies como las del Valle interandino del Magdalena, también en el Valle del Risaralda y cañones como el del Cauca.
A partir de 1926 la Tercera Internacional tuvo dirixida por Stalin, que sentó les bases d'una nueva ideoloxía, conocida como marxismu-leninismu y basada na teoría del socialismu namás que nun país.
La Cordilheira de ls Andes stende-se zde la Benezuela até la Patagónia, atrabessando toda la América de l Sul, caratelizando la paisaige de l Chile, Argentina, Peru, Bolíbia, Eiquador, Colómbia i Benezuela.
Comentárius i eicionis filulóhicas. Sobresalin los sus estuyus i eicionis de Verhíliu, Oráciu, Pompóniu Mela, Pérsiu, Ovídiu i Ausóniu. Tamién comenta a autoris mas celcanus al su tiempu cumu Poliziano u Garcilaso de la Vega.
España se consagró campeona por primera vez y gracias a esto clasificó también por primera vez a una edición del Trofeo Mundial presentándose en Zimbabue 2016.[1]​[2]​[3]​
Sa battalla de Seddori est istada una pelea gherrada in su 30 de lampadas de su 1409 in su pranu a sud de su casteddu e de sa bidda seddoresa chi bidiat cuntrappostos sos sordàos arbaresos, chi los ghiabat Guglielmo III de Narbona, e sos cadalanos de Martinu I de Sitzilia, primu naschiu de Martinu I de Aragona.
Mayorka es la isola mas grande del arkipelago balear, el kualo konforma la komunidad otonoma del mismo nombre, en Espanya. Ansina komo las otras isolas del arkipelago Menorka, Ibissa i Formentera, Mayorka es vijitada por munchos turistos del mundo, espesialmente de Almania i Skandinavia. Tiene 3.640,11 km² i 862.397 abitantes. Munchas anyadas antes, por modre de la su trankilitad, era yamada la isola de la kalma. La su sivdad kapitala i endemas de la komunidad otonoma, es Palma i diskues sigen en emportansia Calviá i Manacor. La isola de Cabrera i todas sus isolas chikas apartienen a la kapitala. Es la sigunda isola kon mas povlasion de Espanya, diskues de Tenerife en Kanarias.
La obra que mos á llegau de Jenófani está, a la escontra la costumbri jónia, en velsu qu’alquiria las holmas el dísticu , del essámetru enclusu paí de yambus. Angunas huentis assiguran llamalsi esta obra Περὶ φύσεως "Al tentu la naturaleza", anque es çorçoleanti esti bichu, pos velequí, una las precupacionis hundamentalis el recitaol de Colofón era la teologia, no la física.
Stuart yera amiga de la escritora Helene Hanff y ye mentada en dellos de los llibros de Hanff. Ella morrió'l 6 de xunu de 2013 na so casa por causes naturales a la edá de 94 años.
O suyo termin municipal muga con Reznos, Torrubia de Soria, Noviercas y Borobia en la provincia de Soria y con Pomer, Malanquiella y Torre la Palla en la provincia de Zaragoza.
Susana Alexander o Suzanne Ellen Rose Alexander-Katz i Kaufmann (Sivdad de Meksiko, 10 de Avril de 1943) es direktora, traesladadora, kreadora i primera aktrisa de teyatro, filmo i televisyon kuyo arte kontribuyido durante anyadas al kuestionamiento de los problemas esensiales del umano i al agrandesimiento dela kultura djudia, konvirtiendola enla embashadora del arte eseniko de Meksiko i el olam.
No entiendo eso de epohualnan, que yo propuse como 30 (3 veces la cuenta madre). Decimal para mí sería "poalnancac" o "relativo a la cuenta decimal".
Ese código puede estar en los códices de que hablas, pero pon ejemplos que demuestren la utilidad de utilizar un código determinado para descifrar una determinada palabra.
Desde 1729 hasta 1813 se denominó Villa de la Real Isla de León. Por eso, el juramento de las Cortes del año 1810 se denomina de las Cortes de La Real Isla de León. La denominación de Isla de León es anterior a 1729. Ese es el motivo de que no pueda asociarse el término Isla de León a las Cortes de 1810, sino las Cortes de la Real Isla de León de 1810, ya que así se denominaba esta ciudad cuando sucedieron los acontecimientos de 1810.
La orquesta fue creada en 1946 por las fuerzas de ocupación estadounidenses de Berlín. Su primera denominación fue RIAS-Symphonie-Orchester, correspondiendo el acrónimo RIAS a Rundfunk im amerikanischen Sektor (Radio del Sector Estadounidense), por lo que era conocida también como la Amerikanischen Sektor Rundfunk Orchester en alemán y como American Sector Symphony Orchestra en inglés. En 1956 la orquesta fue renombrada como Radio-Symphonie-Orchester Berlin en alemán y como Berlin Radio Symphony Orchestra en inglés. En 1993 la orquesta tomó su nombre actual. El primer director principal de la orquesta fue el húngaro Ferenc Fricsay, que mantuvo con la misma una muy fructífera relación durante décadas.
Nonobstante evidente, il es importante a notar que le numero de operandos in un expression debe equalar le numero de operatores plus uno, alteremente le expression face no senso (assumente que solmente operatores binari son usate in le expression). Isto pote esser facile a perder quando on tracta se de expressiones plus longe e plus complicate con plure operatores, dunque on debe respice super duple controlo que un expression face senso quando on usa notation prefixate.
A exposición a un risgo se refiere a lo numero de presonas, propiedatz u biens exposaus a ells. Puet estar de tipo social, economico u ecolochico.
Nel dia de Naviá de 1914, abondus soldaus nu quisun runchal. Cantun cancionis de Naviá i en angunus lugaris del lindi oesti, salun de las trincheras i se daban las manus unus a algotrus. Tamién huegun furbol. Desta maea, alsotru dia a muchus nu les petaba runchal tapocu. Los heneralis s'acagazun i lo detuvun.
Arteche el ika tres clase de municipalidad na provincia de Eastern Samar, Filipinas. Tiene este zona de 169.82 kilometro cuadrado y ta loca na unico distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 15,164 personas. El designada codigo postal 6822.
Corea del Norte se encuentra en la mitad norte, a partir del paralelo 38, de la península de Corea. Está bordeada por dos mares: al Oeste por el Mar del Oeste (o Mar Amarillo) y la bahía de Corea; y al Este por el Mar del Este. La parte norte de la península donde se encuentra Corea del Norte tiene numerosas sierras y montañas separadas por profundos y estrechos valles. En la costa oeste predominan las llanuras. El punto más alto del país es el pico del Paektu-san, a 2774 msnm. Entre los ríos más importantes se encuentran el Tumen y el Yalu, los cuales forman la frontera norte con China.
It es publicat chascun du semanes desde li annu 1976. Desde 2014 it es solmen publicat unvez chascun mensu, ma li númere del págines e anc li precie ha augmentat. Li scope-gruppe del jurnale es puellas in li etá inter 11 e 17 annus.
Ne ls pouquíssemos fragmientos que ne ls chegórun - solo quatro -, nota-se fuorte anfluéncia de la poesie épica, sendo sue lenguaige eissencialmente homérica.
Adquirió'l so primer vehículu, un Overland, como parte de pagu de los sos salarios a los 16 años. Depués de guardar reposu mientres un añu por causa d'una pleuresía, Fangio empezó a participar como delanteru de media punta nel Club Rivadavia amás de practicar boxéu. Años dempués foi incorporáu al Club Leandro Alem y Mitre ya inclusive, llegó a integrar la selección de fútbol de Balcarce.
Giuanne Caboto (Gaeta, 1450 – Inghilterra, 1498) est istadu unu navigadore e esploradore italianu, aiat sighidu sas istigas de Cristoforo Colombo edd'est famadu pruite at iscopertu su Canada su 24 de lampadas de su 1497.
Tchekia have un mild clima continental con relativmen calid estives e hivernes frigid, nubosi, ordinarimen con nive. Un majorité de pluvies es durant li estive. Li differentie de temperaturas inter estives e hivernes es relativmen alt pro li position geographic sin-littoral del land.
Li cité es un popular destination de turisme, ma in li Guerre Intern de Yugoslavia inter 1992 e 1995 mult refugitores venit a Herceg Novi e desde to min turistes veni al cité.
Muñoz Rodríguez nació el 30 de agosto de 1949 en Guadalajara, donde estudió su carrera en la Universidad de Guadalajara (1973) con cursos de David Mehl Blum en la Universidad Nacional Autónoma de México. Luego pasó a estudiar su maestría en el Instituto Politécnico Nacional (IPN) en el año 1976 enfocada en electrónica y comunicaciones. Después estudió su doctorado en la Universidad de Essex University of Essex, en Inglaterra en 1979.[2]​[3]​
El 3 de noviembre de 2003, "Slow" fue lanzado en el Reino Unido. La canción se convirtió en séptimo número uno de Minogue solo cuando debutó en el primer lugar en la lista de sencillos, y pasó un total de diez semanas en los primeros setenta y cinco. Sin embargo, a pesar de "Slow" se convirtió en número uno en el Reino Unido, que sólo se venden 43.000 copias, su más bajo número de ventas del Reino Unido un único y hasta la fecha es uno de los más bajos de ventas número uno de singles en la historia de listas del Reino Unido; en segundo lugar, George Michaels en el puesto número 1 con "Faith".
En 1980, Palmer pasó a xugar nel Senior PGA Tour, onde xugó regularmente mientres más de dos décades. Ganó diez torneos, ente ellos cinco majors, y resultó cuartu nes temporaes 1980, 1981, 1982 y 1984.
Sa banda de s’Uno arba fiat istada un’organizadura criminale chi operaiat in Emìlia-Romanna. Moende cun su 1987 e finas a s’atonzu de su 1994, aiat cumìtidu 103 assiones delitivas, provochende sa morte de 24 pessones e su ferimentu de àteras 102.
Testu francés, con introducción nesti idioma, nel sitio de Philippe Remacle (1944 - 2011): trad. de J. Mangeart; ed. de 1843 de Charles-Louis-Fleury Panckoucke (1780 - 1844).
El estado de Tamaulipas se topa en las koordenadas jeografikas del meridiano de Greenwich latitud norte 19º 26' 00 minima, 14º 32' 00 maksima, longitud oeste 92º 22' 00 minima, 96º 22' 00 maksima.
Stablecimiento dun Cunseilho británico-irlandés, cumpuosto por repersentantes de ls gobiernos de la República de la Irlanda, de la Irlanda de l Norte, Reino Ounido, Scócia, Paíç de Gales, Ilhas de l Canhal i Ilha de Man, pa la çcusson de ls assuntos d'antresse quemun.
Un magnete permanente es un objecto facite ab un material que es magnetisate e crea su proprie persistente campo magnetic. Un exemplo commun es un magnete pro le refrigerator usate de prisar notas sur un porta de refrigerator. Materiales que pote esser magnetisate, que es anque le unos que es fortemente attrahite a un magnete, es appellate ferromagnetic (o ferrimagnetic). Istos include ferro, nickel, cobalt, alicun alligatos de metallos terric rar (pro exemplo, neodymium e samarium), e alicun naturalmente occurrente minerales tal como magnetite. Ben que materias ferromagnetic (e ferrimagnetic) es le solmente unos attrahite a un magnete fortemente assatis que illo es communmente considerate magnetic; omne altere substantias responde debilemente a un campo magnetic, per un de plure altere typos de magnetismo.
Les iridacees son plantes xeneralmente herbals y perennes, raramente añales o arbustives maderizu con crecedera secundaria anómalu. El xamasca puede caltenese tol añu o puede ensugase en dalguna estación pa depués viltar, polo que les iridacees pueden ser perennifolies o caducifolies. Escepcionalmente, como ye'l casu de Geosiris, nun presenten clorofila una y bones los miembros d'esti xéneru son plantes saprofíticas. Los tarmos son rizomes, cormos o bulbos, o un cáudice maderizu. Presenten grandes cristales prismáticos de oxalato de calciu nos fexes vasculares de les vaines como asina tamién taníns o dellos tipos de terpenoides. Los pelos que cubren dellos órganos aéreos son simples.
The Rescuers es la pinicla númeru 23 ena serii de piniclas animás de Walt Disney Pictures. Hue proucia por Walt Disney Productions i lançá originalmenti enos Estaus Unius el 22 juñu de 1977 por Buena Vista. La pinicla trata a tentu una socieá ratonis, llamá Salvamentu Eficas, assitiá en Nueva York nel sótanu de las Naciones Unidas, que hazin el bien nel mundu real. Dos d'estos ratonis, un conserji llamau Bernard, i la eleganti delegá d'Ungría, Miss Bianca, deciin dil al rescati de Penny, una niña sin pairis que á siu secuestrá, cona ayua del cómicu albatrus Orville i una varieá d'animalis abitantis del pantanu ena isla ena que Penny está cautiva.
Syringa es pumpa de mano in usu in general con aguila hypodermatic e clystere. Etiam es utile como pumpa que pote detraher liquido(como sanguine) (como medicina et alimentum liquido)ex corpore.
Del annu 1991, Tchekia (originalmen quam un parte de Tchecoslovakia, nu self) es un membre del Gruppe de Visegrád; del annu 1995, del OCDE. Tchekia ha intrat Organisation del Pacte del Atlántic Nord in li 12im de marte 1999 e li Union Europan in li 1im de may 2004.
Li grecs es li unesim civilisation conosset quam hant studiat geografie, simultanmen quam scientie e quam filosofie. Thales, Herodotus, Eratosthenes, Hipparchus, Aristoteles, e Ptolemaeus aportat majori contributiones al discipline. Li Romanes aportat nov tecnicas quande ili fat cartes de nov regiones.
Disculpa la imprecisión, exactamente me refería a los glifos; y gracias por compartir las referencias. Saludos. --Ricardo 04:49 17 Nāuh 2011 (UTC)
Buena Vista-pe oiko 5.934 tapicha; umíva apytégui 3.136 kuimba’e ha 2.797 kuña, he’iháicha Dirección General de Estadísticas, Encuestas y Censos.
A nivel relixosu adoraben a los espíritos del bien y del mal, que podríen habitar tanto cuerpos humanos como oxetos naturales. Ellos procuraron controlar estos espíritos polos sos sacerdotes o xamanes llamaos "bohíques". El sistema políticu de los taínos yera xerárquicu, nel cual les isles fueron estremaes en grupos, cada isla de la mesma foi estremada en provincies gobernaes por xefes conocíos como caciques. Les provincies fueron de la mesma fraccionaes en distritos empobinaos por un subjefe y cada pueblu foi gobernáu por una especie d'alcalde. Rindíen cultu a los muertos a quien asitiaben en bóvedes de piedra cubiertes de llábanos.
Un cunjunto de 8 trigramas i 64 heixagramas, análogos la númaros binairos cun percison de 3 i 6 bits, fúrun outelizados puls antigos chineses ne l testo clássico I Ching. Cunjuntos similares de cumbinaçones binárias fúrun outelizados an sistemas africanos d'adebinaçon tales cumo l Ifá, bien cumo na Geomancia de l mediebo oucidental.
1461: Extinción de la familia de los Pressis, habitantes del castillo desde el siglo XIII, debido al matrimonio de Marguerite des Pressis avec François de Blou. Familia Blou Pressis ocupará el castillo hasta 1886.
La busca d'otros oxetos estelares n'órbita de Proxima Centauri foi infructuosa, refugando la presencia de nanes marrones y planetes supermasivos. Los estudios del so velocidá radial con precisión tamién refugaron la presencia de Súper-Tierres dientro de la zona habitable de la estrella. La detección d'oxetos más pequeños va riquir l'usu de nuevos preseos, como'l Telescopiu Espacial James Webb. Yá que Proxima Centauri ye una nana colorada y una estrella acandilante, alderícase si un planeta orbitando esta estrella podría allugar vida. Sicasí, por cuenta de la proximidá de la estrella a la Tierra, propúnxose como un destín pa los viaxes interestelares.
En 1931 la Orquesta Sinfónica del Sodre (OSSODRE) de Uruguay lo contrató como viola solista y luego como director de orquesta. En 1941 se casó con la pianista uruguaya Sarah Bourdillon. A partir de 1942 dirigió como invitado orquestas argentinas y brasileñas, entre ellas la Orquesta de la Radio Nacional de Río de Janeiro, la de Buenos Aires y la sinfónica de la Universidad de Cuyo. Fundó la orquesta de cámara de la Asociación Uruguaya de Cultura Artística y la dirigió. Realizó giras por Europa difundiendo la obra de autores uruguayos.[2]​[3]​
Mal-star cultural: Essas defrenças culturales gerórun mal star antre ls habitantes de la region colonizada i de l resto de l stado (antre ls "tradecionales paraenses" i ls "nuobos paraenses"). Hoije an die, la defrença cultural ye un de ls motibos dessa region manifestar antresse de ser un stado outónomo. La region tamien registra l maior númaro de cunflitos i muortes ne l campo, deribados de çputas por tierras nun sistema fundiairo caótico de la region.
La ourganizaçon fui fundada por coincidéncia: Napoleon III, nua tentatiba de agradar la classe ouperária francesa, permitiu que 200 repersentantes eileitos por eilha fússen la Londres partecipar de la Grande sposiçon de 1861. Esses trabalhadores trabórun cuntato anton cun sindicalistas angleses que benirun recepcioná-los. Ne l anho seguinte houbo un nuobo ancontro, desta beç para manifestar apoio a la causa de la andependéncia de la Polónia. Mas desta beç, l cumbite als trabalhadores franceses mencionaba las dediculdades pulas quales ls sindicalistas angleses passában: la cada tentatiba de grebe, ls patrones amenaçában amportar mano-de-obra. Esto nun serie possible se ls trabalhadores de ls dibersos países cordenassen sous mobimientos sindicales. Ls sindicalistas franceses respundírun debrebe, i l ancontro cuntou tamien cun repersentantes de la Almanha, Eitália i Suíça. Nacia assi la Associaçon Anternacional de l Trabalhadores.
Las flores son pequeinhas, giralmente brancas, creme, berdes, róseas, mas siempre pálidas i çcretas, cun sceçon anotada pa las flores de l'anterior género Heixisea, an sue maiorie burmeilhas; las pétalas i sépalas apersentan cumprimientos aprossimados mas las pétalas questuman ser mais anchas que las sépalas, i l labelo usualmente ye l maior de ls segmientos florales, an regra de stremidade reflexa, preso al pie proeminente de la coluna i apersentando mento, frequentemente articulado, alguas bezes suldado a eilha. La antera ye treminal i cuntén quatro ó seis polínias.
Juan Carlos Rodríguez Ibarra (Méria, 19 jeneru de 1948) es un filólogu i un ex-pulíticu español del PSOE, hue Presienti la Hunta d'Estremaura duranti 24 añus (1983 - 2007). Dendi el 2008 es professol d'Educacion ena Univelsiá d'Estremaura. Defiendi el software libri.
El nombre del belediye de Taxco de Alarcón proviene del nombre de la sivdad ke es kavesera, en lingua orijinaria signifika Lugar ande se djoga pelota, el orijen del biervo en lingua nahuatl es tlachtli (pelota) i -co (lugar), deriva de una aglutinasion de dos palavras, kedando ansina komo Tlachco.
Álava | Albacete | Alicante | Almería | Asturia | Ávila | Badajoz | Baleárat | Barcelona | Burgos | Cáceres | Cádiz | Castellón | Ciudad Real | Córdoba | A Coruña | Cuenca | Girona | Granada | Guadalajara | Guipúzcoa | Huelva | Huesca | Jaén | Kantabria | León | Lleida | Lugo | Madrid | Málaga | Murcia | Navarra | Ourense | Palencia | Las Palmas | Pontevedra | La Rioja | Salamanca | Santa Cruz de Tenerife | Segovia | Sevilla | Soria | Tarragona | Teruel | Toledo | Valencia | Valladolid | Vizcaya | Zamora | Zaragoza
A partir de 1865, la Colónia Santo Ángelo se torna parte de l 1º Çtrito de Cachoeira de l Sul, stendendo-se de la borda squierda de l Riu Jacuí até la borda dreita de l Riu Botucaraí, debisa cula Colónia Germánia (atualmente l munecípio de Candelária). La 4 de setembre de 1885, la Cámara Municipal de Cachoeira de l Sul debediu la Colónia Santo Ángelo an seis grandes cumplexos d'acuordo cula Lei Municipal mº 1.433 de janeiro de 1884, pa l'arrecadaçon de Ampuosto Colonial. Esso ampossibelitaba la colónia de tornar-se un grande munecípio.
Ye una especie pocu común que vive na selva trupa, en contraposición a los demás cucaburras que prefieren especios abiertos, y tampoco viven en grupos familiares sinón que s'atopen solos o en pareyes. Les cucaburras ventrirrufas suelen atopase nel estratu mediu de la selva, dende onde pueden llanzase dende les sos perchas p'atrapar a les sos preses. A pesar de que suelen volar en llinia recta son capaces de maniobrar y xirar rápido ente los árboles del so hábitat.
En muchas culturas, especialmente en partes de África y el Medio Oriente, las hijas son valiosas en el mercado matrimonial, porque el novio y su familia deben pagar en efectivo y bienes por el derecho a casarse con la hija. Esto se denomina como dote y localmente, por diversos nombres como Lobola y Wine Carrying.[100]​[101]​ La dote es típicamente mantenida por la familia de la novia, después de la boda, y es una fuente de ingresos para las familias pobres. Los hermanos, padre y parientes masculinos de la novia suelen tener mucho interés en organizar un matrimonio con un hombre que está dispuesto a pagar más riqueza a cambio del derecho a casarse con ella.[102]​[103]​
Ya vienen los carnavales,la feria de las mujeres,y al que no le salga novia,que aguarde al alto que viene.¡Viva la alegría,viva el carnaval,viva la alegría,que ya se nos va!¡Que ya se nos va,que ya se nos fue!¡Viva la alegría,que vuelva otra vez!
En denantes, 5000 anyos komiensan a apareserse lavoros ortikolas, de alfarería y komiensa la merka del curí por ensima de los servos de grande kornamenta. Luego el curí fue domesticado por los avitantes lokales. En el anyo 500 a. C., ya estava muy difundido el kultivo del zarzavates komo el maiz. Azia el anyo 800 de la era aktuala, los muiscas (puevlo indijena más emportante de la famiya chibcha) avitaban la zona, komo resultado de una migrasión de orijen chibcha, prosedente de otro territorio (probablemente venidos desde Amerika Sentrala), asegun se misturaron kon morantes de esta rejion.
Ashley es un citate in le contato McIntosh, Dakota del Nord, Statos Unite de America. Secundo le censo de 2000, le population del citate esseva 882.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Tonanitla es un belediye del Estado de Meksiko. La kavesera es Santa María Tonanitla, es la unika lokalidad del belediye.
Le licentias Creative Commons es al momento disponibile in 43 jurisdictiones differente in tote le mundo, con plus que 19 altere in disveloppamento. Le licentias pro jurisdictiones foras le Statos Unite es sub le competentia de Creative Commons International.
un desegno de character humoristic illustra un phrase del dialogo o del prime exercitio. In le primer editiones le illustrationes esseva de Robert Gring e de Pierre Soymier. In le editiones actual illos es sovente de Jean-Louis Goussé;
Na 1980 e biblioteca a pasa den un cambio structural cu yegada di mas bibliotecarionan. Cu binimento di e bibliotecarianan aki ta bin un acercamento mas profesional. Den e mesun aña biblioteca ta bira miembro de Association of Caribbean University Research y Institutional Libraries (ACURIL), un organisacion profesional internacional di bibliotecanan di region Caribe.
Algunas observaciones sobre el niño indio actual y los factores que modelan su conducta (Hamut'aykuna, Consejo Nacional de Menores, Lima, 1966)
El so natural hábitat son carbes seques tropicales o subtropicales, zones de parrotales a gran altitú tropical o subtropical, y praos de gran altitú tropical o subtropical. Nun s'atopa amenaciáu.
18 de xunetu: n'Inglaterra, el rei Eduardu I ordena espulsar l'1 de payares (Día de Tolos Santos) a los 1.000 xudíos que viven na islla. Nel calendariu hebréu esi día llámase Tisha B'Av, que conmemora munchos fechos llaceriosos, como la destrucción del Primer Templu por Nabucodonosor, la destrucción del Segundu Templu pol emperador romanu Titu, la cayida de Betar, el colapsu na rebelión de Chigre Kojba, la intensa persecución pol emperador Adrianu, la espulsión de los xudíos de Francia y l'espulsión de los xudíos d'España (1492).
Jensen ha recense le historia del terminos elemento (o metallo) de transition e bloco d. Le parola transition era prime usate pro describer le elementos nunc note como le bloco per e chimio anglese Charles Bury in 1921, qui se refereva a un serie de transition de elementos durante le cambio de un strato interne de electrones (pro exemplo n=3 in le 4te rango del tabella periodic) de un gruppo stabile de 8 a un de 18, o de 18 a 32.
La ñevi es un fenómenu metereológicu que consisti ena precipitación de cristales chiquininus de yelu. Los cristales de ñevi adotan holmas geométricas con caraterísticas fratalis i s'agrupan en copus. Ya que está compuesta pol partículas chiquininas ásperas es un material granular. Normalmenti tien una estrutura abierta i suavi, escetu quandu es comprimia pola presión esterna.
<<<<<<La preposición "hasta" la suplían con perífrasis verbales. Así "hasta México" era "vino a llegar a México" o "fue a llegar a Mexico", con "ahci" y "co" o "tiuh". Así "¿Quēn ōtonnemico?" para Launey es "¿Cómo has vivido hasta ahora?".
Le accrescimento del temperatura medie del mundo causara le elevation del nivello del mares, e cambiara le quantitate e le modello del precipitation, inclusive de un extension de regiones de deserto subtropical. Altere effectos probabile include contraction arctic e le emission del methano arctic, le deforestation del foreste del Amazona e de forestes boreal, accrescimento in le intensitate de eventos de extremos meteorologic, cambios de rendimentos agricultural, cambios in routes de commercio, contraction de glacieros, extinction de plure species, e expansion del extension de vectores de maladias.
Tonanitla topa al norte del estado, konta kon una superfisie de 8,51 km² de territorio. La kavesera o kapital es Santa María Tonanitla i se topa al norte kon el belediye de Nextlalpan, al sud kon Jaltenco, al este kon Tultitlán i Tultepec, al oeste kon Tecámac.
Reformas de degai fini istat fattas in ateras partes de s’Europa, comente a esempiu in s'Inghilterra, ue sas tancas fin jamadas enclosures. Su fattu est pero chi in Sardigna, sa reforma agraria de sos sabaudos, non aiat tentu contu de su fattu chi non si podiat faghere sa propriedade perfetta pruite bi fit ancora su feudalesimu.
Sa ratza paret chi siat giai presente in Sardigna dae su Neoliticu (mill. de VI A.C.). Ossos agattados naran chi su porcu sardu bi fit in edade nuraghesa (1800-238 A.C.) puru; a pustis, a tempus de sos romanos antigos, aìan fattu pascher meda su porcu.
El cambéu de normativa que dexó incluyir un xugador especialista en defensa, el Llibero, supunxo una meyora aumentando la duración de les xugaes.
In le anno 486 Clodoveo I, le rege franco de Tournai, vinceva al romano Siagrio in Soissons e extendeva su regno usque le fluvio Loire. In le anno 496 vinceva al alamanes in Tolbiac, converteva se al catholicismo e baptisava se junctemente a multe guerreros in Reims de manos de Sancto Remigio. Por isto post le reges de Francia essera coronate in Reims. Clodoveo attaccava Alarico II rege del visigothos in 507 e lo vinceva in le battalia de Vouillé, cerca de Poitiers. Clodoveo moriva in 511 e su regno era dividite inter su quatro filios. Clotario lo reunificava, ma a su morte in le anno 561 tornava a divider-lo in quatro partes, que converteva se regiones differentiate pro su composition ethnic, governamento e historia: Austrasia, Neustria, Borgonia e Aquitania, le ultime minus germanisate pro lo que sub le merovingianos le territorio del francos divide se in tres partes: Nuestria, Austrasia e Borgonia. Le historia del francos in le seculos VI e VII es marcate per le rivalitate inter Neustria e Austrasia.
Según datos del censu del añu 2001, Nagaland tenía 1.988.636 habitantes. Cerca del 84 % d'esta población pertenez a les 16 tribus naga, un grupu étnicu d'orixe indo-mongoloide.
Morongo Valley es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de San Bernardino en el estado estadounidense de California. En el año 2000 tenía una población de 1,929 habitantes y una densidad poblacional de 96.5 personas por km².
Teorema de Fermat -- Hipótesis de Riemann -- Hipótesis del kontinuo -- P=NP -- konjetura de Goldbakh -- konjetura de los primos gemelos -- Teoremas de inkompletitud de Gödel -- konjetura de Poinkaré -- Argumento de la diagonal de kantor -- Teorema de Pitágoras -- Teorema fundamental del Cálkulo Numériko -- Teorema fundamental del álgebra -- Teorema de los kuatro kolores -- Lema de Zorn -- Identidad de Euler
ISO 3166-2:CN ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Greensboro es un citate in Carolina del Nord, Statos Unite de America, in le contato de Guilford. Le population del citate es 231 962 habitantes (2005).
Propitiation o reconciliation (in anglese "atonement", in latino "reconciliatio"). Le obra de Christo, le beneficios de Christo ganiate pro le credentes per Su morte e resurrection.
Ua antiga cidade fenícia, cujas ruínas se arguen acerca de l'atual Beirute, parece tener sido l'ourige de la capital de l Líbano, amportante centro eiquenómico i cultural de l Ouriente Médio até la década de 1970, quando la guerra cebil ampeçou a modificar la fesionomie de la cidade.
Son un escuadrón de robots ninja, comandados por Black Beauty. Sus armas son sus cuchillos y sus látigos. Son de color negro, con un ojo rojo triangular. Sus técnicas son el Látigo Pendular.
A pesar de la destruksion de la siudad, su emplazamiento era demasiado bueno para desaprovesharlo, por lo ke una nueva siudad se konstruyo ayí, konvirtiendose en la segunda siudad mas poblada de la parte oeste del Imperio Romano. En el siglo segundo, kartago era el sentro de la provisia romana de afrika, kon una poblasion aproksimada de 400.000 personas.
Camaldoli est su nomene de una localidade chi est una frazione de su comune de Poppi in provintzia de Arezzo, inue est situadu su famosu monasteru subra s'Appinu toscanu fundadu in s'annu 1012 dae Santu Romualdu unu ermida e pellegrinu originariu de Ravenna. Su nomene benit fortzis dae “campu de Maldolo”, su proprietariu de su terrinu o campu. Ancora centru de dialogu e cunfrontu tra diversa fides religiosas de su mundu de oe.
L nuobo porcesso eilaborado pul Cardeal Ratzinger fui feito para sclarecer la queston. Ne l'anho de 2002, Sue Eiminéncia, pula mano de l Padre Prospero Grech, Cunsultor de la Cungregaçon pa la Doutrina de la Fé, ambiou ua carta la Bassula que cuntén cinco preguntas, a las quales eilha debie respunder. Las repuostas a essas preguntas fúrun anton submetidas a la Sagrada Cungregaçon pa la Doutrina de la Fé, ne l mesmo anho.
Lyon (en arpitanu: Liyon) es una ciá francesa, la tercera mayol el país, al atrás de París i Marsella, i la su segundera área urbana con 1.783.400 abitantis en 2007. Es capital el Métropole de Lyon i la región Auvernia-Ródanu-Alpis.Está assitiá al esti el pais entri el Macizu Central i los Alpis.
Inque San Marinu nu preteneci a la Urozona, dessistin moneas en cerculación con chascus desti pais (la huerça dellas án siu abadás polos colecionistas). Estu es pol mé que San Marinu legalmenti s'alcuentra nuna uñón monetária con Itália, polo que tini derechu a qu'esti pais l'emprenti una cantiá detelminá de moneas colos chascus que describimus alogundispués.
Pablo Diego José Francisco de Paula Juan Nepomuceno Cipriano de la Santísima Trinidad Ruiz Picasso» (según su certificado de nacimiento) o «Pablo Diego José Francisco de Paula Juan Nepomuceno María de los Remedios Crispiniano de la Santísima Trinidad Ruiz Picasso» (según su partida de bautismo).
Le Internet Assigned Numbers Authority (IANA) es responsabile pro le gerentia global del spatio de adresses IP. Le IANA coopera on cinque Regional Internet Registries (RIRs) pro allocar blocos de adresses IP a Local Internet Registries (providitores de servicio Internet) e altere entitates.
La serapia berdi (Serapias perez-chiscanoi, enantih llamá Serapias viridis) eh una ehpeci erbácia pereni pretenecienti a la familia lah orquídiah.
Francisco Sánchez de Las Brozas, mas conociu cumu el Broncensi, hue unu los mas elustris sábius el sigru XVI en Uropa. Escrebió puesia, obras gramaticalis, retólicas, filosóficas, astronómicas, heográficas, filolóhicas i estuyus sobri autoris crásicus. Amás tuvió conocimientus en melecina, música i ornitolohia. La su mas emportanti aportación hue la Minerva, una gramática latina que se convirtió en muelu pal estuyaeru el latín en tol viehu continenti.
L'augmento de población en as ciudatz fa que augmente a exposición a los risgos, augmentando os danyos por a periglosidat d'o fenomen riscoso.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Rezife es una sivdad del Brasil. Ay una povlasion 1.617.187 avitantes.
Tilighelta: Rettile minore de unos 20 cm de longaria, cun coa a punta. De sa Familia Lacertidi. De colore unu pagu 'irde. Ancas curtzas cun ungias, meda isvelta in sos movimentos. Mandigat insettos. Vivet in logos solianos, in sos muros e in logu cun pedras.
Çafra cuenta con 16.214 abitantis (sigún el INE 2007), i es pol tantu el primel núcleu e puebración la comarca e Zafra-Río Bodión, i el sestu d'Estremaura.
El plato tiene el su orijin enel Maghreb, i espesialmente en la kuzina sefardi de esta rejión. Dempués del Dishkovrimyento de Amerika se adisionaron lentamente muevos ingredientes a la gastronomiya del nord de Afrika, komo el tomat i los pimientos dando lugar a este plato. Oy en diya konforma parte integrante de las kuzinas del Maghreb i de Israel, ande fue yevada por los olim del nord de Afrika, los kualos empiegan estos ingredientes ma ke tienen alkunas diferensias asigún el su orijin.
El club comenzó a jugar en las ligas regionales. Sus progresos los tuvo en la Liga ateniense en 1921, la Liga del Istmo en 1964, y la Conferencia en 1986 y en la temporada 1999-2000
En 1917 los ejércitos británicos desplegados en Egipto, liderados por el general Allenby, avanzaron por la costa oriental del mar Mediterráneo, tras vencer la fuerte resistencia turca en el marco de la Primera Guerra Mundial. Finalizada la contienda, la Sociedad de Naciones otorgó el territorio al Reino Unido en calidad de Mandato. Los británicos no pudieron calmar las crecientes hostilidades entre la población civil judía y árabe. Los grupos paramilitares judíos se opusieron al régimen británico, puesto que reclamaban un estado judío independiente y la libre entrada de refugiados judíos de Europa, perseguidos por la Alemania Nazi. La tensión entre británicos y judíos aumentó tras el final de la Segunda Guerra Mundial, al terminar la colaboración entre judíos y británicos en la lucha contra los nazis, y al agravarse las restricciones británicas a la inmigración judía, fijadas en el "Libro Blanco". En 1946, el grupo paramilitar Etzel, liderado por Menahem Beguin, explotó las oficinas británicas de la ciudad, en el Hotel Rey David, en uno de los mayores atentados ocurridos nunca en Palestina.
O conchunto d'as diferenciacions morfolochicas d'o grupo fa pensar que os macairodontins yeran felidos especializaus en fer un tipo de caza que no se fa entre os suyos parients actuals. Se crei que os macairodontins depredaban principalment sobre especies de mamiferos más grans que ellos, a os qui debeban inflichir feridas profundas con os canins y posiblement se retiraban dimpués a distancia prudencial, tot reducindo o tiempo de luita cuerpo-a-cuerpo a lo minimo.
Sant Gallen (german scrit: St. Gallen) es un cité in Svissia. It es situat in li nord-ost del land in li proximitá del frontiera con Germania. Sant Gallen es li cité capital del Canton de Sant Gallen.
Tres hueron las áreas kulturales de Mesoamérica en Tamaulipas: los puevlos de la Sierra Madre Orientaa, los puevlos de la Sierra de Tamaulipas i la Huasteca. Fue en esta última área ande el patrón kultural mesoamericano se definió con mayor klaridad i cuyo legado se ha trasmitido asta muestros días en las komunidades indíjenas huastecas, anke éstas no sobrevivieron en Tamaulipas y ansina en otras entidades komo San Luis Potosí i Veracruz. En esta entidad, los huastecos se afinkaronn prinsipalmente a lo largo de la cuenca baja del río Guayalejo-Tamesí i en los vayes montanyosos de Tanguanchín (Ocampo) i Tamapul (Tula). Polítikamente no konstituyeron un Estado, sino más bien se integravan komo un konjunto de sinyoríos. Fueron avitados artesanos i poseyían una kompleja cosmogonía relijioza, al grado de ke en la Huasteca surjió el koncepto del dios Quetzalcóatl. Komo puevlo ubicado en un espasio perifériko de la Mesoamérica nuclear, mantuvieron una longa autonomía asta ke en el posklásiko tardío los meksikanos sometieron a su dominio a una porsión de la Huasteca.
¿Cuál es el término correcto para "país" en náhuatl: altépetl, tlahtocáyotl o tlalpan?, por que si bien hueyaltépetl es ciudad, entonces altépetl sería población (como lugar), poblado (como sustantivo) o pueblo.
En 2003, trebajandu en la endústria el cini la Índia, el cini entrinacional i el teatru, en una carrera que duró mas duna décaa, Rahman llegó a vendel más de 100 millonis de grabacionis de las sus bandas sonoras en tol mundu i 200 millonis de cintas, hiziendu d'él unu los artistas musicalis más mercaus de la Estória.
El prenunciau relievi la Sierra e Greus sirvió e refuhiu a la tribu celta mas meriyonal (los vetonis) i a otrus rebeldis estóricus cumu El Empecinau u los maquis.
Salto es un ciudad de Uruguay ubicao en el departamento de Salto, es el segunda mayor ciudad del pais, con 101,342 habitantes (2004), esta situada na costa del río Uruguay a 500 kilometros del capital nacional Montevideo ciudad .
La Ensalada kocha o matbuha (en ivrit מטבוחה; en arabo, مطبوخة) es una ensalada la kuala a sido kuzinada, echa prinsipalmente de tomat, pimientos azados, alzeyte de oliva i ajo, todo eyo kosinado endjunto. El nombre del plato proviene de la palavra araba matbuha, la kuala signifika "kuzinada" o "kocha". Jeneralmente se suele servir friya endjunto con halá o pita.
El Nacionalismu cántabru (i el dimanau endependentismu cántabru) es una corrienti de pensaeru que considera que Cantabria es una nación, basandu-si enos sus derechus estóricus, la su lengua, la su estoria i el su derechu civil.
Por su posición geográfica en el Norte uruguayo, Artigas ingresa en una zona climática de caracteres sub-tropicales, lo que le da la posibilidad de desarrollar cultivos que en otros sectores del territorio no se producirían (caña de azúcar), o adelantarse a la zafra de cultivos del sur del país en aproximadamente tres meses (principalmente cultivos del primor).
La Isla de León es una isla situada en la bahía de Cádiz, situada en la costa atlántica andaluza. La isla está ocupada por los municipios de Cádiz al norte y San Fernando al sur, estando unidas ambas por un tómbolo.[1]​
Los dos países deben mostrar mayor respeto mutuo y superar sus divergencias tanto en el plano ideológico como a nivel de sus maga sistemas políticos.
Llevan pubricaus ochu númerus, huendu el últimu dobli. El segundu, entitulau La narrativa más moza, salió por mó de la XXVIII Semana la Letras Asturianas en el que participarun 19 narraoris nuevus.
Sofia Mihailovna Evdokimenko-Rotaru (nacimiento: 7 de Agosto, 1947), mas popular como si Sofia Rotaru, es un cantora, compositor y bailarina Rusia. Ele tambien es un escritor de maga cancion, ta produci maga pelicula y placa, artista, autor, y moda icona. Sofia Rotaru conocido tambien na por su maga grandioso y ambicioso maga video musical, maga rendimiento na entablado, maga tema de religion, political y sexual na su maga trabajo y por su controversial orignes. El maga medios de communicacion como maga periodico tiene vez ta llama con Sofia Rotaru como o "Reinha de Pop" www.rotarusofia.ru
Otrus librus escritus por estos autolis son: Extremadura en el corazón, Ceborrincho, relatos extremeños (en estremeñu) Mamaeña, relatos extremeños (en estremeñu) y El alma de los árboles.
Los comienzos de la Era Robot se vieron afectados por una Gran Guerra, que se encontró al mando de un tirano cyborg conocido como El General. La humanidad ya había perdido las esperanzas, hasta que un guerrero, llamado Eon, revertiría las cosas, destruyendo al General y sacrificándose en el proceso.
Antes de la Segunda Guerra Mundial, ua státua de Chopin fui arguida ne l Parque Łazienki, adjacente a la Aleje Ujazdowskie (Abenida Ujazdów). Na base de la státua, nas tardes de demingo, ne l berano, son eisecutados recitales gratuitos de cumposiçones de Chopin para pianho. L'arble stelizada subre la figura de Chopin lembra las manos i dedos dun pianista.
An 2001, çcubriu-se an Agudo un dinossauro, batizado an 2006 cumo sacisaurus agudoensis an aluson a la figura folclórica Saci i a la cidade. An 2004 fui anunciada outra çcubierta, batizado an 2011 de Pampadromaeus.
Illa esseva un membro, con su patre Jupiter e Junon, del triade capitolin. Assi le romanos la adorava como un de lor grande patronos national.
In maio de 1513 Pedrarias Dávila esseva nominate governator e capitano general de Castilla de Auro, que includeva omne le territorio del costa desde le Capo del Vela usque le actual Panama, con exception de Veraguas, arrivante a Darién in julio de 1514. Ille fundava "Nostre Seniora del Assumption de Panama" le 15 de augusto de 1519. Nove Andalusia esseva supprimite e Balboa recipeva le 23 de septembre de 1514 le nomination de "Governator de Coiba e Panama e Proficiente del Mar del Sud" subordinate a Castilla de Auro.
bin Laden, su nomber tawata frecuentemente fia manera "Osama bin Laden." E FBI y e CIA, asina manera otro agencia gubernamental di Merca a uza manera "Usama bin Laden" of "Usama bin Ladin", cu tur dos por wordo abrevia manera "UB." Menos comun ta "Ussamah bin Ladin" y "Oussama ben Laden" den medio di comunicacion den Frances. Otro manera di skirbi ta "binladen" of, uza pa su famia den West "binladin." E ortografia cu "o" y "e" ta bin di un pronunciacion influencia Persa uza den Afganistan, unda bin Laden a pasa hopi aña eynan.
Al combinar tradiciones de la psiquiatría dinámica y la filosofía alemana, Freud ellaboró una concepción inédita del inconsciente. Realizó en primer llugar una síntesis de les enseñances de Jean-Martin Charcot, Hippolyte Bernheim y Josef Breuer, que lo llevó escontra'l psicoanálisis y, nun segundu momentu, apurrió un andamiaxe teóricu al funcionamientu del inconsciente a partir de la interpretación de los suaños.
Es pot considerar una de les seves obres més representatives el bust que va modelar de Sa Altesa Reial Joan Carles de Borbó, Comte Barcelona, la qual es troba actualment situada al passeig marítim de la vila asturiana de Candás (capital del concejo de Carreño).
La Chana (La Jana en catalán y castellán) ye un municipio de lo País Valencián que se troba en la comarca de lo Baixo Mayestrato, provincia de Castellón y partito chudicial de Vinaroz.
Traduction al interlingua: Le circumstantia que motiva iste agradabile audientia de hodie es jam, per se mesme, como lo vos suppone, multo emotional pro Nos. Nostre octantesime anniversario, e al mesme tempore le tertie de nostre pontificato: qual invitation pro facer montar al Omnipotente nostre actiones de gratias!
Anque les fontes contienen abondoses formes léxiques, resulta difícil a partir d'elles reconstruyir dafechu los inventarios fonolóxicos del cholón y el hibito. El cholón ye la llingua meyor documentada pero l'adaptación al español ufierta munches duldes sobre la articuación esacta de dellos soníos y les oposiciones fonémicas esistentes ente ellos. Provisionalmente, l'inventariu fonolóxicu sería más o menos el siguiente:
Según los evangelios, Jesús alcanzó fama como hacedor de milagros. En Plantilla:Biblia se indica que los discípulos que iban camino de Emaús dicen de él que era “poderoso en obras y palabras ante Dios y ante todo el pueblo”. En el controvertido testimonio flaviano, en las Antigüedades judías (XVIII, 63), se dice que “llevó a cabo hechos sorprendentes”.
La asunción de Augusto B. Leguía concluyó la serie de gobiernos aristocráticos. Leguía permaneció en el poder durante once años con una política paternalista hacia los indígenas, la creación de una momentánea bonanza, la manipulación del orden jurídico y la amedrentación de la oposición. Este periodo, conocido como el Oncenio, terminó en 1930 con el popular golpe de estado de Luis Miguel Sánchez Cerro, que inició un periodo de gobiernos militares y de irrupción de movimientos populares -como el APRA- en el escenario político. Al final de este tercer militarismo se sucedieron presidentes democráticos interrumpidos primero por el Ochenio de Manuel Odría y un breve golpe militar para continuer con la sucesión presidencial.
Umi disco apytépe oime: “Sila Godoy en concierto”, ogravava’ekue Nueva York, Estados Unidos de Norteamérica-pe, ary 1982; “Sila Godoy”, ograváva Australia-pe, 1983 arýpe; “Aranjuez” ha “Madrigal”, mokõi volúmen casetes, ombaytyva’ekue grabación ambue, 1994 jave; “La música de Agustín Barrios Mangoré ha José Asunción Flores”, disco compacto ombyatyva’ekue grabación imba’èva ndive, 1994 jave.
Agüera es una pedanía perteneciente al municipio de Merindad de Montija situado en la comarca de Las Merindades, provincia de Burgos, comunidad autónoma de Castilla y León, en España.
Kartago fue afamada entre los sus vesinos por el sakrifisio de ninyos. Plutarko mensiona su praktika, ansi komo Tertuliano i Diodoro de Sisilia. Sin embargo, otros istoriadores no lo hisieron. Las ekskavasiones arkeolojikas modernas paresen haber konfirmado la version de Plutarko. Se estiman en unas 20.000 las urnas depositadas entre el 400 aEK i el 200 aEK en el sementerio de ninyos denominado Tofet. Las urnas kontenían los huesos de resien nasidos i en algunos kazvos, los de fetos i ninyos de 2 anyos, indikando ke si el ninyo nasia ya muerto, el ijo mas joven debía ser sakrifikado por los padres. Sin embargo, a veses se argumenta a favor de ke, simplemente, se trata de los restos kalsinados de hijos ke fayesieron de muerte natural, aunke, a la vista de otras evidensias hayadas en kanaan, esto parese menos probable.
Teuton-tlalpan, teuton-tecatl, teuton-tlahtolli: es como si a Mexih-co/mexih-catl les pusieramos mexih-tlahtolli. ¿No es mexihcatlahtolli? ¿Qué opinas Marrovi? Yo veo forzado lo de "teutontecatl", mejor "teuton", y entonces sí entiendo teutontlahtolli ----José, a 19/04/2011.
Extremadura Unida (EU) eh un partíu centru derecha de caráti rehionalihta ehtremeñu. Hundau en 1980 pol Pedro Cañada Castillo, hue el primel partíu rehionalihta d'Ehtremaura. Consiguió reprehentación en'a Asamblea d'Ehtremaura en'ah elecionih autunómicah de 1983 i 1987. En 2005 propusu el celebraeru d'un referendum en toa Ehpaña al tentu el Pran Ibarretxe. En 2006 firmó un alcuerdu pa prehental listas conhuntah con el Partido Popular en'ah elecionih monicipalih i autunómicah de 2007. EU ohtubu un deputáu, Juan Pedro Domínguez, en'ah listah la coalición con el PP.
Mi voz comprometida (1936-1939) (Candente horror, Siete romances de guerra, Son nombres ignorados) Barcelona: Laia, 1980 (Edic. intr. i notes de Manuel Aznar)
Iguig el ika kwatro clase de municipalidad na provincia de Cagayan, Filipinas. Tiene este zona de 108.1 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 25,559 personas. El designada codigo postal 3504.
Un solo neólogo no puede cambiar la lengua, pero alguien tiene que ser el primero. Lo importante es tener las cosas claras de qué se quiere conseguir y hasta donde se quiere llegar. Aquí entramos en el terreno de lo razonable.
El equipo masculino de baloncesto fue subcampeón del torneo de la NCAA de 1973. De esta universidad han salido notables baloncestistas como Anfernee Hardaway, Dajuan Wagner, Lorenzen Wright, Derrick Rose y Tyreke Evans.
Tamién ye conocíu nel mundu de Star Trek como "l'home que mató al Capitán James T. Kirk" na película Star Trek VII: La próxima xeneración, na que fixo'l papel del científicu llocu Dr. Tolian Soran. Él tamién ye tíu na vida real, de Alexander Siddig, miembru de la repartu de Star Trek: Espaciu Fondu Nueve.
En Argentina el celebraeru el antrueju tien una gran emportáncia i s'esarrolla de hormas diversas dalcuerdu a la region geugráfica cultural.
Biblioteca mythollogic es un gran compilation del mythologia grec traditional e les legendas heroic. Illo comencia in le origines del universo e termina in le Guerra de Troia.
Castilla passó por una volución estórica dende el chiquininu Condalgu de Castilla (sigrus IX a XI), ata el Réinu de Castilla (sigrus XI a XIII) aportandu finalmenti a la estensa Corona de Castilla (sigrus XIII a XIX).
Iste action ha essite automaticamente identificate como damnose, e per consequente es prohibite. Si tu crede que tu action esseva constructive, per favor informa un administrator de lo que tu tentava facer. Un breve description del regula anti-abuso correspondente a tu action es: Iste articulo es troppo curte. Per favor, adde alcun phrases.
Angelique Kerber es un professional ténnis-lusora de Germania. Ella nascet li 18-im de januar 1988 in Bremen e desde li annu 2003 ella lude professionalmen ténnis. In li januar 2016 Angelique Kerber ganiat li Australian Open in Melbourne. In li actual ténnis rang-liste del munde Angelique Kerber es ye li rang 2.
Rosario el primero clase de municipalidad na provincia de Batangas, Filipinas. Tiene este zona de 226.88 kilometro cuadrado y ta loca na ika kuwatro distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 105,561 personas. El designada codigo postal 4225.
Le insurrection esseva un parte del movimento de resistentia in Polonia a iste periodo. Le combattentes polonese, mal armate (solmente un parve parte de truppas possedeva armas de mano - le alteres debeva ganiar armas german), resisteva usque a 2 de octobre 1944, 63 dies in total - perdente 18 000 soldatos occidite, 25 000 ferite e c. 200 000 civiles morte, assassinate soventemente in executiones massive per truppas german e unitates russe renegate RONA. Le armea german perdeva c. 17 000 soldatos cadite e 9 000 ferite. Post le insurrection occurreva un destruction intendite quasi complete de Varsovia, estimate a 85% de omne edificios, que converteva le citate in un mar de ruinas.
En junio de 2002, la artista funda MonarC Records, su propia compañía, bajo la tutela de Island Records. Con unas premisas mucho más modestas, la cantante publica en diciembre de 2002 Charmbracelet bajo el nuevo sello, con el que intenta volver a situarse en el panorama internacional. El álbum alcanza el 3 en EE.UU., pero desaparece rápidamente de las listas de discos más vendidos. Through The Rain el primer single llega al número 8 en Reino Unido. Sin embargo, en Estados Unidos fue un fracaso comercial para la artista, a pesar de ser el 8º single más vendido de 2002. Sus dos siguientes singles, Boy (I Need You) y Bringin' On The Heartbreak no consiguieron remontar las ventas del álbum, que ha vendido en total 1,3 millones de copias en EE.UU.
Siensia komputador no enjenaria komputador ne'ebe estuda kona-ba prosesasaun, armajensaun, no hafahe informsaun ne'be mka utiliza teknolojia informasaun nian no programasaun komputador nian.
Les fundatores originale de Penumbra esseva Jarlaath e Dorian, les quales incontrava se in un concerto in 1996. Illes discoperiva que teneva simile visiones e philosophias super musica; ambes accordava que il habeva troppo bandas que teneva sono simile, e no sufficiente bandas que usa influentias classic. In iste puncto, illes accordava essayar conjunctemente, e rapidemente lassava lor bandas originale pro formar Imperatoria.
Esta se muevi cumu consecuencia las vibracionis del airi que llega a través del canal auditivu estelnu. Los movimientus de la membrana timpánica se trasmiten al oyíu intelnu pol me el movimientu los güessus del oyíu meyu.
A lo largo de su istoria, el ejersito kartajines estuvo formado prinsipalmente por kontijentes de mersenarios i de tribus norteafrikanas, a los ke fue inkorporando otros kontijentes reklutados de diferentes lugares de todo el ambito Mediterraneo: numidas, íberos, libios e inkluso síkulos, el puevlo indíjena de Sisilia. Los propios punikos siempre fueron una minoría en su propio ejersito, proporsionando kontinjentes eskojidos i la mayoría de los mandos, un gran inkonveniente komo se demostro en la rebelion de los mersenarios segun finalizaba la Primera gerra Punika kontra los romanos.
Desde el año 2009, forma parte del consejo de administración para Make Music Matter, una organización sin fines de lucro que utiliza la música y el arte con conciencia social para fomentar a los jóvenes que viven en las comunidades africanas que se ven afectados por la pobreza extrema.[4]​ Moneen, Basia Lyjak, y The Getaway Plan son algunos de los artistas que han grabado en la instalación.
El municipio de Germania (en inglés: Germania Township) es un municipio ubicado en el condado de Stutsman en el estado estadounidense de Dakota del Norte. En el año 2010 tenía una población de 19 habitantes y una densidad poblacional de 0,2 personas por km².[2]​
Gaspar da Silveira Martins (Cerro Largo, Uruguay,[1]​ 5 de agosto de 1834 — Montevideo, 23 de julio de 1901) fue un magistrado y político brasileño. Fue diputado provincial y general, presidente de la entonces provincia de Río Grande del Sur, ministro de Hacienda y senador del Imperio del Brasil de 1880 a 1889.
1. Te puedo auxiliar en el uso y creación de pestañas, si lo prefieres puedes crear el artículo y alguien más o yo podemos agregar la pestaña. 2. Es necesario, creo yo, primero saber como funcionan los sistemas de numeración: tenemos que entender que el sistema de numeración mexica no es posicional, y el sistema decimal que utilizamos sí es posicional y ambos cuentan con distintas maneras de representar los números, es en esta parte donde cabe la propuesta de crear o adaptar nombres para los números del sistema decimal, como ejemplo están los nombres de los números en francés basados en un sistema vigesimal.--Ricardo 19:50 14 Nāuh 2011 (UTC)
No que cinca al aprovechamientu, esta superficie componse principalmente de masa forestal (46,48%), pastos (38,75%) y terrenu improductivu (10,36%). El restu repártese en superficie non agrícola (3,37%), tierres de cultivu (0,58%) y agua (0,46%).
El grupu tamién forma parte de los mayores distribuidores mundiales de gas, y ta diversificáu escontra'l mercáu de la xeneración eléctrica. Tola caña química de Total ta ente los líderes europeos o mundiales en cada unu de los sos sectores: petroquímico, fertilizantes y especialidaes. En 2006 Total dixebrar del so filial Arkema, qu'arrexunta les actividaes amestaes al cloru y a un ensame de productos denominaos "entemedios" y "d'altu rendimientu".
Anotador asistente: na mesa, asitiáu al llau del anotador, frente al primera árbitru, detrás del segundu árbitru, metanes los dos banquinos y fora de la zona llibre. Ye l'árbitru encargáu d'anotar los cambeos de xugador llibero y anota electrónicamente l'acta en competición de la CEV (Confederación Europea de Voleibol).
Mari Kiviniemi es li actual Prim-Ministre de Finland desde li 23esim de junio 2010. Mari Kiviniemi es li duesim fémina quam Prim-Ministre in li historie de Finland.
"Le parve puera qui glutiva un nube si grande como le Turre Eiffel": Le intriga de Providence Dupois es postero in Paris e sin ambitiones plus grande in le vita que ameliorar le recepta de mayonnaise de su patre. Durante vacantias in Marocco illa incontra un parve puera, qui es seriosemente malade de un maladia del pulmones. Le puera evelia in illa un ben celate instincto materne, e illa decide adoptar le puera, assi que illa pote venir a Francia pro esser tractate. Quando le adoption es approbate, e illa debe apportar le puera, un nube islandese de cinere face cessar tote traffico aeree. In vice illa obtene assistentia de un mysteriose ordine tibetan de monachos que la da un elixir magic e la insenia volar. E illa vola - portate per le poter forte del amor - pro apportar le puera.
Años más tarde y escontra 1500 la situación social camudaba en Alemaña y una guerra civil fixo qu'en Maguncia el imprentadores fuxeren pa evitar cayer dientro de la guerra. A'l imprentadores costó-yos enforma guardar el secretu y los talleres d'imprentes esparder por toa Europa.
San Cristóbal de Boedo es un municipalitate que se trova in le provincia de Palentia, in le communitate autonome de Castilia e Leon, Espania.
El catálogu Ethnologue de SIL International tiini cumu ohetivu coifical aquellas luengas umanas vivas, u que s'aigan estinguiu dendi la criación del catálogu en 1950, i nu encrui, a deferéncia del ISO/DIS 639-3, luengas antiguas, ni artificialis. Sin embargu, el Ethnologue á siu moificado a partil de la 15ª eición de holma que seya un suconhuntu la nolma ISO/DIS 639-3.
Hanna está fascinada con el personaje de Anna Karina en la película de Juan-Luc Godard, "Vivre sa vie" y pasa tu tiempo viendo el filme y tratando de imitarla. También empieza a darse cuenta de su homosexualidad, enamorándose de su maestra y besando a otra chica, Laura.
Durante iste periodo de tempore, le economia de Puerto Rico suffreva le consequentias del Grande Depression, e disoccupatos esseva diffuse. Le disempleo esseva un del rationes le plus importante pro que le Puerto Ricanos decideva se unir al fortias armate.
El so usu más común ye nel tratamientu de la tos (Distritu Federal y Puebla), y consiste en beber un té cola brea (resina) del árbol, entemecida con otres plantes. Emplégase-y tamién contra Ascaris lumbricoides (V. merucos); nesti casu toma l'aceite del tarmu.
David Muñoz Rodríguez (1950)[1]​ es profesor e investigador del Tec de Monterrey, Campus Monterrey, especializado en comunicaciones electrónicas. Él ha estado enseñando a nivel universidad desde 1971 y ha sido director del Centro de Electrónica y Telecomunicaciones desde 1992. Ha publicado numerosos artículos científicos y varios libros. Su trabajo ha sido reconocido por el nivel III de miembros en el Sistema Nacional de Investigadores y por varios premios.
La Universidad de Los Andes ay una universidad fundada na 1989. El campus principa ay en la ciudad de Santiago de Chile. Tambien es sabida por las siglas UANDES.
En verano de 2009, el Alta Gestión Fuenlabrada lo cedió al CB Illescas, su equipo vinculado, ya que sus dos plazas de extracomunitarios estaban cubiertas. Sin embargo, tras 5 jornadas en el equipo filial, donde se convirtió en el mejor jugador y en uno de los 5 mejores pivots de la competición, se le presentó la posibilidad de jugar en una categoría superior. El Alta Gestión Fuenlabrada decidió cederlo al Tenerife Baloncesto que entrenaba un viejo conocido de Gustavo, Iván Déniz ex entrenador de los Soles de Mexicali, equipo contra el que se enfrentó Ayón en dos finales de la LNBP.
La observación de la vida normal de vixilia paecía validar esa concepción clásica del inconsciente. Pero l'analís de les formaciones sicopatolóxiques de la vida cotidiana y del suañu fixera apaecer al inconsciente como "una función de dos sistemes bien distintos". D'equí p'arriba, xuntu al consciente había que concebir dos tipos d'inconsciente, dambos inconscientes nel sentíu descriptivu, pero bien distintos tocantes a la so dinámica y al aportar de los sos conteníos: los del inconsciente puramente dichu nun podíen llegar nunca a la conciencia, ente que los conteníos del otru, denomináu por tal razón preconsciente, algamaben la conciencia en ciertes condiciones, sobremanera dempués de pasar el control d'una forma de censura.
In su 1973, sos criminosos fiant istados protzessados: a Rossi l’aiant cundennadu a sa presonia perpetuada, paris cun un’àteru membru de cabale cussideradu s’aporridore de s’operadura. Àteros 14 imputados aiant retzidu unu totale de 390 annos de regrusura. In mesu de sus castigados, bi fiant sos terroristas Giuseppe Battaglia, Renato Rinaldo e
Muchus de los puemas de Liiv están caracteriðáus pol ciertu caraiti melancólicu y jata a veðis lúgubri, quiðiás pola su malotía mental y probeða, amás d'un estilu concisu. Los pocus puemas que nu están en essi tonu describin la naturalaleða y la querencia pola su tierra, Estonia. Tantu unus cumu otrus puemas muestran siempri una gran sensibiliá.
Un concentrator es un equipamento usate in le retes de computatores pro interconnecter plure segmentos Ethernet, facente los functionar como si illos formava un sol segmento. Quando se usa un concentrator, solmente un del machinas connectite pote transmitter in un date momento. In le caso contrari, occurre un collision e le machinas debe retransmitter lor pacchettos post haber attendite un tempore aleatori.
Universitas Havanensis, vulgo Universidad de La Habana, est universitas publica et maxima Cubae. Anno 1728 Havanae in urbe constituta est patronatu tam pontificio quam regio, nomine pleno Hispanico Real y Pontificia Universidad de San Gerónimo de La Habana. Patroni conditores fuerunt Innocentius XIII papa et Philippum V regem. Inter universitates Americae antiquissimas numeratur.
En noviembre de 1943 fuoron deportatos os carachais, en aviento de 1943 os calmucos, en febrero de 1944 os chechens y inguixes, (425.000 presonas en un día), en marzo de 1944 os balcars, en mayo de 1944 os tartres de Crimea, en noviembre de 1944, os meskhetas. As operacions fuoron rapedas y afectoron a totz os individuos d'ixas etnias. S'imposó un silencio total sobre o tema.
El ospital ez nombrado kon su nombre espesial Ospital de los djudios en Balat. Munchos anyos antes en la maale de Balat moravan djudios. I este ospital era fondado de parte de los djudios de Turkiya. El ospital fue fragado kon el orden del rey otomano Abdul Hamid II en el anyo 1898, komo un dispanser. La kavza ke se fraguo este ospital en Balat fue para ayudar a puevlo ke biviyan aya, i no teniyan la posibilitad para tener ayuda de doktor.
Este artikolo uza la grafiya Turka. Munço mersi por mantener el artikolo uzando este stylo.Meksiko (מיקסיקו), o los Estatos Unitos Meksikanos ez un payiz d'Amerika del Nord. Al nord zon loz Estatos Unidos, al sud topa kon la Repuvlika de Guatemala i el Belize, tyene una superfisia total de 1,964,375 km² de territoryo i ez apartajado en 32 entidades federalas yamadas estatos. La kapital es la Sivdad de Meksiko; endemaz ez la sivdad mas grande del payiz, enjuntamente kon la su zona metropolitana, siendo una de laz aglomerasyones mas grandes del kontinente Amerikano i del olam. Endemaz el payiz ez atopado entre el Osyano Pasifiko i el Osyano Atlantiko (a la beyra del Golfo de Meksiko i dela Mar Karibeana); por la su posisyon jeografika, el payiz topa adentro de un area estratejika para la ekonomiya. El payiz ez una repuvlika federala, demokratika i representativa ande ay trez puederes de governo, el pueder lecislativo ke apresenta la Kamara de Diputados i Senadores o Kongreso de la Unyon, el pueder cudisialo ke apresenta la Suprema Korte de Custizia i el su şefe de estato ke ez el prezidente del eşekutivo. La Konstitusyon Politika de loz Estatos Unitos Meksikanos, zon las leyes de esta nasyon soberana, ke apresenta la demokrasia del payiz başo las ordenanzas de diritos i obligasyones para el nifus nasyonalo i ajeno ke mora en el payiz.
El PGOU de 1988 (vigente actualmente) reconoce un valor histórico incuestionable para el barrio y se refiere a él como Conjunto Histórico Protegido. También fija como objetivo la regeneración y revitalización del barrio. Expone cómo algunas de las soluciones propuestas anteriormente son incompatibles con la protección del barrio y se aconseja diferir la solución concreta del Cabanyal-Canyamelar a un estudio posterior.
Munches especies de iridacees fueron estudiaes con al respective del so númberu cromosómico y cariotipo. Tales estudios dexaron determinar el númberu cromosómico básicu de casi tolos xéneros (los cualos varien dende x=6 hasta x=16) y delinear cuálos fueron los cambeos cromosómicos qu'acompañaron la evolución de les iridacees, dende'l so centru de diversificación nel sur d'África hasta la so actual distribución global. L'amenorgamientu disploide (esto ye, l'amenorgamientu progresivu del númberu cromosómico básicu de resultes de rearreglos cromosómicos) xugó un papel fundamental na evolución de dellos xéneros, tales como Gladiolus, Romulea, Crocus, Iris, Morea y Sisyrinchium. Toos estos xéneros presenten dellos númberos cromosómicos básicos y una especialización adaptativa qu'acompañó los cambeos a nivel cromosómico. Un exemplu d'estos cambeos nel númberu cromosómico ufiertar Gladiolus. Nesti xéneru'l númberu cromosómico básicu más frecuente ye x=15, con una gran mayoría d'especies diploides (2n=30) en África. Sicasí, pa delles especies africanes informáronse otros númberos cromosómicos básicos. Asina, G. atropurpureus presenta x = 12 (2n = 24 y 36); G. serapiflorus, G. gregarius, y G. pseudospicatus son diploides con x = 11 (2n = 22); G. unguiculatus presenta x = 13 (2n = 26) y x = 12 (2n = 24); ente que G. actinomorphanthus presenta x = 14 (2n = 28). Estos númberos básicos x= 10, 11, 12, 13 y 14 aniciáronse por disploidía a partir de x = 15. Por cuenta de que toes estes especies nun s'atopen rellacionaes dende'l puntu de vista morfolóxicu, l'amenorgamientu disploide en Gladiolus asocedió en delles oportunidaes mientres la evolución del xéneru, aparentemente en 4 llinaxes distintos. Los cambeos nel númberu cromosómico básicu nun tuvieron acompañaos con amenorgamientos na cantidá de ADN nuclear una y bones les midíes del llargor cromosómica total indiquen que toles especies diploides presenten aprosimao la mesma cantidá de material cromosómico, con independencia del númberu básicu de cromosomes. Finalmente, n'África la poliploidía nes especies de Gladiolus ye infrecuente, pero nes especies euroasiáticas ye la riegla más que la esceición. Ello ye que l'analís cromosómico de les entidaes europees G. atroviolaceus, G. communis, G. illyricus, G. imbricatus y G. italicus indicó que nun esisten poblaciones diploides, sinón que la mayoría d'esos taxones formen series poliploides (3x, 4x, 6x, 8x y 12x) basaes nel númberu básicu x = 15.
1882: Anne O’Hare McCormick, periodista Tetã peteĩ reko Amérikagua pegua de origen británico, ganadora del premio Pulitzer (ñemano ary 1954).
Fangio y Gálvez empezaron a competir xuntos en 1940 mientres el Gran Premiu Internacional del Norte de Turismu Carretera, una carrera de 92 participantes concebida p'apostase sobre una distancia de 9445,4 km estremaos en 13 etapes. Ende, Julio Pérez tomó la delantrera hasta llegar a Córdoba cuando foi movíu por Fangio. Sicasí, la siguiente etapa foi llograda por Oscar Gálvez. A la llegada a Llima, Fangio aventayaba per una hora a Daniel Musso y por casi dos a Gálvez, qu'acarretaba desperfectos mecánicos y otres dificultaes. De resultes d'un cortucircuitu de lluz metanes una curva, este sufrió un grave accidente al desbarrancar por un derribadoriu de 100 metros que motivó'l so internación urxente ente que Fangio convertir na primer persona en llevar a Chevrolet al primer puestu xeneral en TC.
Y el artículo indeterminado transformarlo en Ceh (indefinido). Y reservar Ce como adjetivo numeral. Así ceh mexihcatl (un mexicano).Ciceh mexihcatl: una mexicana. Cicehtin mexihcah: unas mexicanas...etc. "Niquitta ceh mexicatl" sería "veo un mexicano" y con Ce sería "la cantidad de mexicanos que veo es uno". Y es que los numerales en náhuatl no son determinantes sino adjetivos. Sabemos que la H tradicionalmente no se marcaba al escribir y su pronunciación es muy débil al final de palabra. Ello, unido a que los gramáticos del náhuatl son de formación hispana y unido a la muy probable aceptación de castellanismos, puede explicar que no haya quedado reflejado en las gramáticas clásicas.
Carlos A. López es un barrio de Asunción (Paraguay), de creación relativamente reciente, es sin embargo producto de un desprendimiento sufrido por el tradicional Barrio Sajonia, uno de los más tradicionales de la capital de Paraguay.
Fangio llogró 24 victories, 35 podios, 29 pole positions y 23 vueltes rápides en 51 Grandes Premios. Caltuvo mientres un estensu periodu'l récord de más títulos en Fórmula 1 hasta que foi movíu por Michael Schumacher en 2003. Sicasí, caltiense como'l pilotu de meyor promediu de victories, l'únicu pilotu que ganó campeonatos de Fórmula 1 con cuatro escuderíes distintes y el pilotu campeón más llonxevu de la hestoria (46 años y 41 díes).
Jennifer Thanisch es un ex-actoressa de Anglia (Reyatu Unit). Ella nascet li 24-im de april 1964 in Laleham (Anglia). Ella devenit famosi per li rol de Anne Kirrin in li serie de television Li Famosi Quin secun li libres por infantes de Enid Blyton.
Ta bisa cu arte ta un producto of articulo cu ta haci e intencion pa stimula e sentidonan humano, manera e mente humano y tambe spirito. Un trabou di arte ta normalmente husga door con hopi ta impresiona hende, e cantidad di hende cu por relata cu ne y con hopi hende ta apreci'e. E prome y mas amplio sentido di arte kemen 'aregla' of 'haci'. Den e sentido aki, arte ta crea ora un hende ta haci cos haya den mundo y ta diseñ'e nobo of form'e of ta crea colo hunto cu otro den un cuadro pa haci un imagen of simplemente pa haci un diseño bunita of un diseño interesante.
Pianotic: pianista, que ejerce, con más o menos acierto, la actividad de tocar el piano. Malacactic: que ejerce con más o menos acierto la actividad de patinar. Poctecatic: que ejerce, con más o menos acierto la actividad del comercio o especialista en comercio. No tienen que ser especialistas consagrados. Estos nombres con sufijo TIC nada tienen que ver con otros acabados en TIC como: tochtic, que significan volverse conejo o aconejarse (imprevisible o salvaje); nentic: vano, de ser inúti; tlacat, nacido, de Tlacati, nacer...etc.
El trabajo científico por el cual desarrolló la teoría de la estática y dinámica económica y contribuyó activamente a aumentar el nivel de análisis en la ciencia económica.
Durante los Yamim Noraim (en ivrit, "diyas temibles") a los arrogamyentos diarios se inkluyen munchos rezos de penitensia (yamadas selihot) i poemas relijiozos (llamados piyuttim). Egzisten livros espesiales para Rosh Ashaná i Yom Kippur, como los mahzorim (plural). El saludo tradisional en Rosh Ashaná es "shaná tová" (en ivrit, "Un buen Anyo").
Karl Friedrich May (25 de februario 1842 a Ernstthal – 30 de martio 1912 a Radebeul) esseva un scriptor german. Karl May scribeva romances de aventuras que es situate in le oriente, le Statos Unite e Mexico. Ille es un del scriptores german le plus legite. Particularmente popular esseva su contos super le indiano Winnetou.
Frutos de la educación, comedia en tres actos y en verso, subió a escena en 6 ñiqin chakra yapuy killapi 1830 watapi. Satiriza la deficiente formación de los criollos peruanos, un tema especialmente sensible en momentos en que el Perú se erigía como una República independiente. De paso ridiculiza la zamacueca, un baile entonces muy en boga entre las clases populares, a la que ve como lascivo. Esta obra provocó encendidos debates, iniciado por quienes consideraron que el autor se burlaba de los limeños y sus costumbres.
De vegetabilis et plantis libri septem ("Siete llibros de vexetales y plantes") ye un compendiu de Botánica escritu por Alberto Magno na segunda metá del sieglu XIII (ca. 1250), primero qu'ocupara la see episcopal de Ratisbona (marzu de 1260). Los cinco primeros llibros son de corte teóricu ente que los dos últimos son d'aplicación práctica, dedicando'l sestu a la terapéutica y al discernimiento de les distintes especies y el séptimu a la agricultura y xardinería. Los llibros primeru y cuartu glosen, con interpolaciones propies, el «De plantis» de Nicolás de Damascu, atribuyíu nel so tiempu, y hasta abondo dempués, a Aristóteles. El segundu, terceru y quintu son testos propios de San Alberto. Pol so conteníu y estructura, los llibros sestu y séptimu formen unidaes hasta ciertu puntu independientes.
Lo esencial d'estos descubrimientos tempranos (de los 70s) foi significativamente estendíu nos 80s y los 90s por investigación socesiva, demostrando que fora de la toma de conciencia los individuos non solo adquieren información sobre frecuencies (p.y., "escurrimientos" de traces o eventos) pero tamién de co-escurrimientos (p.y., correlaciones o, técnicamente falando, covariaciones) ente traces o eventos. Investigación estensiva sobre alquisiciones non conscientes d'información sobre covariaciones foi conducida por Pawel Lewicki, siguíu por investigación de D. L. Schachter (quien ye conocíu por introducir el conceutu de memoria implícita), L. R. Squire, y otros.
El alemán está lleno de dialectos, he escuchado hablar suevo, bávaro, palatino, tirolés de Italia y suizo aparte del Hochdeusch, me sorpende encontrar otra simultud entre el alemán y el mexicano, hasta en la defensa de los dialectos nos parecemos los germanos y los mexicanos. Anexé también al pipil, puedes ver que ya esta disponible el nawat de Centroamérica; no pretendo ir en contra de tu particular punto de vista, pero pensé que deseabas ayudarnos, el náhuatl de acceso es el neutro con iso NAH, yo uso tus aportes, y veo que no leíste eso, bueno el proyecto sigue buscando ser mejor cada día, aquí tienes un espacio y alguien que te escucha, saludos!!!--Marrovi 16:53 25 Nāuh 2011 (UTC)
Se les supone prinsipalmente desendientes de los antikos garamantes, los ke en la epoka antika bivian en el Fezzan. Limitaban al nord kon los mauritanos, al oeste kon los getulos i al este ulay kon los ansestros de los tubus. Durante la Edad Midia los sus linajes se vinkularon con los de los sanhaya i los zenatas.
N'ochobre de 1940, dempués de 9500 km de competición en Arxentina, Bolivia y Perú, ganó la so primer carrera en Turismu Carretera al llograr el Gran Premiu Internacional del Norte. El Chevrolet 1940 que condució ende foi adquiríu col productu d'una rifa. Col dineru llográu nesa carrera mercar definitivamente y la parte restante foi destinada al so taller pa llibralo d'intereses. Fangio clasificó como Campeón Arxentín de TC y convirtióse nel primeru pa la hestoria de Chevrolet.
No se conoce con certeza cuánto tiempo duró la vida pública de Jesús. Los evangelios sinópticos mencionan una sola fiesta de Pascua celebrada por él con sus discípulos en Jerusalén, durante la cual fue detenido y crucificado. Eso parece sugerir que su vida pública duró solamente un año. En el Evangelio de Juan, por el contrario, se mencionan tres fiestas de Pascua, las tres celebradas por Jesús en Jerusalén, lo que hace suponer que el ministerio de Jesús se prolongó durante dos años. En todos los evangelios sólo hay una indicación precisa de fecha, la que se ofrece en Lucas (Plantilla:Biblia), indicando que la actividad de Juan el Bautista se inició el año 15 del mandato de Tiberio, lo que puede coincidir, según diferentes cálculos, con los años 27, 28 ó incluso 29 de nuestra era, aunque la mayoría de los autores se inclina por el año 28. Combinando este dato con lo que se dice en el evangelio de Juan acerca de las tres celebraciones de la Pascua, así como con otros indicios de los textos evangélicos, algunos autores consideran probable que la actividad pública de Jesús tuviese lugar entre los años 28 y 30 e incluso llegan a determinar como fecha probable de su crucifixión el 14 de Nisán (7 de abril) del año 30 de la era cristiana. Debe indicarse, sin embargo, que estas conclusiones se basan en indicios bastante frágiles, por lo cual deben tomarse con precaución.
Le Republica Islamic de Iran es un pais de Asia. Su capital es Teheran (Tehran), le lingua official es le persa e le valuta le rial. Le calendario official es le calendario perse.
A Aristosseno, cumme pe Archita ha state 'nditolate 'nu cratere, 'u cratere Aristosseno, ca se iacchije sus a superficie d'u pianete Mercurio.
Durante el siglo XIII perteneció a los la Orden Militar del Hospital de San Juan de Jerusalén, de cuyo señorío fue liberada la villa en el año 1555.
Le caffe esse un bibita que pote esser preparate in multe manieras, e esse parte del vita quotidian de plure populos del mundo. Illo es assatis frequentemente bibite con jentaculo, con o depost de un repasto. Alicun del manieras de preparar caffe es caffe con sucro, lacte, crema, chocolate, o alcohol. Illo pote esser servite calide, frigide, o con gelato.
Zenbait herrialdeetan lehenengo postura iristea lortu dute kanta hauen bidez: "El 28", "Cuéntame al oído", "Cuídate", "París", "La Playa", "Pop", "Puedes contar conmigo", "20 de enero", "Rosas", "Muñeca de trapo", "Dulce Locura", "En mi lado del sofá", "El ultimo vals", eta "Inmortal".
Conformó nuevamente l'equipu Mercés Benz con Stirling Moss como compañeru mientres la temporada siguiente. El Campeonatu Mundial de F1 1955 fuera programáu con 11 pruebes puntables n'Arxentina, Mónaco, Indianápolis, Bélxica, Holanda, Inglaterra, Italia, España, Francia, Alemaña y Suiza. Sicasí, por causa de una traxedia automovilística socedida en -y Mans, el organizadores de les carreres pol Campeonatu del Mundu d'España, Francia, Alemaña y Suiza decidieron anulales. D'esa manera, la temporada de 1955 foi una de les más curties na hestoria de F1 con namái siete competencies. Fangio venció'l 16 de xineru nel GP de la República Arxentina, el 5 de xunu nel GP de Bélxica en Spa-Francorchamps, el 19 de xunu'l GP d'Holanda en Zandvoort y el 11 de setiembre nel GP d'Italia en Monza. De los seis carreres ganó cuatro, trés d'elles cola vuelta más rápida. Aventayó al so escolta con 41 puntos y al so compañeru d'equipu, Stirling Moss, por 18 puntos. Sobre'l Mercedes Benz W196, Fangio comentó que «dende la primer prueba de 1954 col Mercedes Benz, tuvi'l sentimientu de tar sobre un autu perfectu, d'esos del tipu que los pilotos suañamos correr dalgún día». Amás de ser el primer modelu de la escudería alemana que ganó un Gran Premiu de Fórmula 1 tres la Segunda Guerra Mundial, el W196 introdució al automovilismu tecnoloxíes pioneres como'l motor d'inyección o la suspensión independiente. El modelu conducíu por Fangio en 1954 foi puyáu en 2013 por 22,7 millones d'euros, la cifra más alta paga por un vehículu nel mundu. Los sos otros trunfos fuera del campeonatu asocedieron el 30 de xineru nel GP Ciudá de Bonos Aires con Mercés Benz na categoría de Fórmula llibre, el 29 de mayu nel Premiu Eiffel de Nürburgring, el 7 d'agostu nel GP de Suecia de Kristianstad y a lo último, el 6 de payares nel GP de Venezuela con Maserati 300 S.
Turkia es uno delos paizes mas visitados del Asia, la su oferta turistika es grande, Estambol es la sivdad mas atraktiva y la mas visitada de la nasion, la Kilisia de Santa Sofiya es el monumento mas konyesido, pero konta kon otros lugares emportantes komo la Kula Galat.
Endespués dela Segunda Guerra Mundial, la Unión Soviética destendió la su enfluencia pola Uropa del esti, en paisis comu Poloña, la Repúbrica Checa, Ungria, la parti oriental de Alemaña...(Endespués dela su derrota, Alemaña hue dividía entri los aliaus en quatru partis). En estus paisis s'establecierun goviernus comunistas, sujetus alas directricis de la URSS, en el marcu de una situación enternacional dividía en bloquis (el bloqui comunista i el bloqui capitalista). Stalin acontinó a gobernal ena URRS ata la su muerti en 1953.
La cigüeña negra (Ciconia nigra) ye una especie d'ave ciconiforme de la familia Ciconiidae. Ave migratoria llargamente distribuyida pol Vieyu Mundu y África tropical.
Gary Lee y Lorene Stone sugieren que la mayoría de los matrimonios de adultos en la historia moderna reciente, están en algún grado entre ser un ejemplo de matrimonio arreglado y un matrimonio autónomo, en parte porque el matrimonio es una institución social.[27]​Del mismo modo, Broude y Greene, después de estudiar 142 culturas de todo el mundo, informaron que 130 culturas tienen elementos de matrimonio arreglado.[28]​
El PEPRI no tiene en consideración los valores histórico artísticos que motivaron su protección. Especialmente, altera la peculiar trama en retícula, objeto de protección.
Los estudiosos[110]​[126]​se preguntan si el amor y el respeto de la vida conyugal es mayor en los matrimonios arreglados que los matrimonios autónomos. Epstein sugiere que en muchos matrimonios arreglados, el amor surge con el tiempo. Ni los matrimonios arreglados ni los autónomos ofrecen ninguna garantía. Muchos matrimonios arreglados también terminan siendo fríos y disfuncionales, así, con informes de abuso.[127]​[128]​[129]​
Bayubas de Abajo Ispaniyaning Castilla y León mintaqasida joylashgan munisipalitetdir. Soria provinsiyasi tarkibiga kiradi. Maydoni – 44,09 km2. Aholisi – 194 kishi (2010).
Aparte vuelvo a insistir wikipedia/huiquipedia no es una fuente primaria por lo que no podemos reformar la gramática como propones, ni publicar trabajos originales o inéditos, te sugiero le des una leída a Wikipedia no es una fuente primaria. Saludos. --Ricardo 20:58 11 Nāuh 2011 (UTC)
Hue un prohundu estuyosu l’obra grabeliana i escrebió puesia imitandu el mó el pueta charru. Tamién escrebió endirguis ena revista Alcántara i ena prensa regional.
Pela guerra de la independencia, les tropes franceses del xeneral Bonet, entraron en Llaviana per San Isidro y Tarna. La mayoría de los vecinos abellugáronse nes altures. Sicasí, pequeñes partíes de guerrilleros atacaron a los franceses dende El Barrillón, El Condao, Soto Llorío y Puente d’Arcu, y hasta los ficieron dar marcha atrás nuna ocasión. Tamién destaca l'aición d'un mozu de Tiraña qu'atacó un corréu francés, faciendo prisioneru al xefe. Como premiu, la Xunta Xeneral nomólu cabezaleru d'una partida de 40 homes pa continuar la llucha.
Livonia es un citate de Michigan, Statos Unite de America, in le contato Wayne. Secundo le censo de 2000, le population del citate esseva 100 545 habitantes.
Agdangan es maga municipio municipio de el maga provincia de Quezon, filipinas. segun el censo 2000 , tiene maga población de 9,946 habitantes y 2,175 casas.
Portugal nu consiera a Olivença cumu parti el territóriu español, inque nu runcha e horma ativa la su posesión dendi el sigru XIX. Pola su parti, España consiera que se trata duna posesión legalmenti española en virtú del Tratau de Badahó (1801), que nu á siu nulau ni derogau. Sigún Purtugal, hue nulau i derogau pol Congresu de Viena (1815), firmau pol España en 1817.
Vygotski, Wallon e Piaget coincide in le proposition de superar le acto static que pretende parlar per se mesme e recognosce que le mesme phenomenos pote acquirer significationes differente, secun sia le structura que los junge.
A temperatura ambienti es un líquidu incoloru con fatu penetranti e inclusu desagradabli y sabor amargu. Pequeñas cantidadis de peróxidu de hidrógenu gaseosu s'encuentran naturalmenti en el airi. El peróxidu de hidrógenu es mu inestabli y se descomponi lentamenti en oxígenu y áugua con liberación de gran cantidá de flama. Su velocidá de descomposición pué aumental una jartá en presencia de catalizaoris. Manqui no es inflamabli, es un agenti oxidanti potenti que pué causal combustión espontánea cuandu entra en contactu con materia orgánica o algunus metalis, comu'l cobri, la plata o el bronci.
En su asepsión más estrikta, la istoria es sólo el período de tiempo ke se inisia kon la aparisión de la eskritura i kontinúa hasta la aktualidad. El tiempo anterior a la istoria es la preistoria. Istoria es el kononimiento, estudio, interpretasión i rekonstruksión de los hekhos susedidos en el pasado, inmediato o lejano. La istoria sirve para komprender el el presente y, en la medida de lo posible, para poder kambiar el futuro. Hay todo un método para fazer istoria, no es simplemente rekopialr informasión, sino ke en todo relato o rekonstruksión histórika subayase una teoriya para entender el fenómeno. Las más komunes, hoy, son el historisismo i el materialismos históriko, ke komienza a renaser.
29 de chinero - naixencia en Thetford (Norfolk, Anglaterra, Reino Unito) d'o filosofo, escritor y politico estatounitense Thomas Paine (†1809).
Peloto Chivátez: Es compañeru crassi i inimigu los hemelus. Cumu el su própiu nombri endica, es el lambuzu la crassi. Es un pressonahi dergau, con el pelu morenu i largu. Se caraiteriza prencipalmenti pola su narís abuçá que le confiiri essi pelitasqui de "malu" enas istorietas.
Meksika — (İspansha. Estados Unidos Mexicanos) (inglis Mexico) — Arqa Amerika materiginde jaylasqan ma'mleket. Arqasinda AQSH Qublasinda ekvador panama mamleketleri menen shegaralas. Paytaxti — Mexico qalasi.
Fresieae Goldblatt and Manning (2006) inclúi a cuatro xéneros y 26 especies: Crocosmia con ocho especies tropicales y del sur d'África, incluyendo Madagascar; Devia tan solo tien una especie al oeste de Karoo en Suráfrica; Freesia qu'inclúi Anomatheca tien 15 especies alcontraes nel oriente tropical y sur d'África; a lo último, Xenoscapa arrexunta dos especies del sur d'África.
Lo complemento de rechimen verbal (CRV), tamién conoixiu en atras teorías gramaticals como suplemento, ye un complemento verbal de tipo argumental que se caracteriza por presentar la forma d'un sintagma preposicional con una preposición que vendrá determinada por lo verbo, esdevenindo invariable, en principio, u por una clausula subordinada substantiva encomenzada por una conchunción que con senyal implicito d'una preposición.
El númberu de persones que viven na probeza ye más eleváu que lo envalorao enantes, y que les actuales crisis financiera y d'inseguridá alimentaria, según la imprevisibilidad de los precios de la enerxía, pueden entrañar riesgos considerables pal llogru de los oxetivos de desenvolvimientu conveníos internacionalmente, incluyíos los Oxetivos de Desenvolvimientu del Mileniu.
L’aceática u ceática es la malotia mas común qu’esprimenta esti niervu. Se trata duna nuriti, cuyus síntomas son el un dolorosu harreu a las escachas i que tiendi a destendelsi pola parti dalantri la pielna i, en casus daus, llegal hata el pie. Se puei produzil un embilmaeru ena coluna i limitación la movición ena pielna afetá.
Le origine del chacos es un del areas le plus controversial del historia de jocos a planca. Paises associate, a un tempore o un altere, con le invention del chacos include China, India, Egypto, Grecia, Assyria, Persia, Arabia, Irlanda e Uzbekistan.
Anque es la capital el país, nunca hue sei ela husticia, el gobielnu o'l parlamentu olandés, ya que tos estus meteeros s'atopan ena ciá de La Haya, que es la prencipal ciá d'Olanda, con respetu a política i husticia.
Zuloaga, F. O., O. N. Morrone, M. J. Belgrano, C. Marticorena & E. Marchesi. (eds.) 2008. Catálogo de las plantas vasculares del Cono Sur. Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 107(1–3): i–xcvi, 1–3348.
Le Reporto Rind es un studio scientific publicate in 1998 in le Psychological Bulletin del Association American de Psychiatria per le psychologos Bruce Rind, Philip Tromovitch e Robert Bauserman, con le titulo in anglese A meta-analytic examination of assumed properties of childsexual abuse using college samples [Metanalyse del consequentias del abuso sexual infantil, a partir de casos non clinic]. Le scopo del recerca esseva establir, considerante le credentias basic del societate super le supponite consequentias negative del activitate sexual super le infantes, si le monstras analysate per le autores habeva essite realmente damnate per iste experientia. Le resultatos indica que circa 70% del monstras investigate considera que lor experientias sexual con adultos durante le infantia o adolescentia esseva positive o non habeva consequentias.
RICARDO O MARROVI, como sois buenos hablantes..., ¿sabéis decirme cuál es la mejor opción de las que os planteo en el párrafo precedente y cuál incorrecta? En el náhuatl preclásico no había tanto IN y la cosa era más fácil: TEHCUAPAN--- Saludos. José, a 23/04/2011
Es un robot con aspecto de guerrero de la antigua China, capaz de manejar el viento y de disparar con múltiples misiles. Aunque sólo pelean una vez, nombra a Magnum como su más digno rival.
"En el pasado nunka se me hubiera podido okurrir ke el mundo fuera a observar kada uno de mis movimientos. De saberlo me hubiera enserrado mas en mi koraza".
Le metanalyse se basa super le consolidation de tres ensembles: le differentias de equilibrio del studentes secundo si illes ha essite o non objecto de ASI, assi como in function de lor situation familiar, e le differentias de situation familiar inter le studentes objecto o non de ASI. Le scopo del tertie ensemble es determinar si le differentias in le equilibrio psychologic del studentes objecto de ASI pote esser confundite con illos debite a lor situation familiar e dunque si le relation inter le equilibrio e le ASI es fundate o non.
La costa norcentral presenta temperaturas promedio entre los 18 y los 21 °C. Tiene un clima húmedo templado, primaveral y semicálido. Las temperaturas oscilan entre los 32 y 21 °C en verano y entre los 19 y 11 °C en invierno. En la primavera y el otoño, la temperatura oscila entre los 24 y 17 °C.
Los yisraelis son avidos lektores de djornales. Los djornales yisraelis tienen una tirada media diaria de 600.000 o má egzemplares. La mayor parte de eyos estan eskritos en ivrit, afilu egzisten munshos en arabo, inglez, franses, polako, idish, ruso, ungaro i alman.
JavaScript (o ECMAScript) es un linguage de programmation de scripts incastrate in files HTML. Pro probar iste programma simplemente pone le codice sequente intra le elemento <head> de qualcunque file HTML.
Los sus desenes mesklan influensias islamikas, libias, britanikas, i japonezas. Era la primera mujer en apartener en la kompetensa de comics Hi8us Midlands Stripsearch kon desenes bazados en la su karikatura Monir.
Ako es una chica de secundaria que vive con sus tíos, pues su padre esta en prisión y su madre, aparentemente fue asesinada por su padre. Es solitaria y retraída, tratando de aferrarse la vida. Le encantan los conejos de peluche y, al parecer también el cuento de Alicia en el País de la Maravillas, pues su transformación, Hardgore Alice, es una versión oscura de la personaje; llevando un vestido negro, tiene el pelo largo y ojeras. Siempre carga consigo su conejo de peluche. Su habilidad es la de recuperarse de cualquier herida, siendo la más resistente de todas en combate y como Fav señalo prácticamente invencible ya que incluso destrozada totalmente se puede regenerar totalmente, su única debilidad es el ser descubierta al transformarse, lo cual le quitaría sus poderes instantáneamente. Ella admira mucho a Snow White, pues esta le ayudó en cierto momento, siendo así su inspiración como Chica Mágica. Ella es la décima Chica Mágica en morir al ser descubierta por Swim Swim, quien la asesina sin estar transformada, murió en brazos de Snow White pero pudo darle el objeto mágico Pata de Conejo que le sirvió cuando confronto a Fav.
Albuquerqui: aluspués d'albondus pobremas al tentu el disseña la hutura hospedería, el otel nu se costruirá nel interiol el Castillu Luna, sinu nel su esteriol. Nu ostanti, entovia dessisti henti que se oponi al proyeutu anti el mieu a possibris marrus nel castillu.
Atualmente eisiste un çtaque to special pa la Angenharie de Software na Web. Tamien outelizado por Presmann la sigla WebE, ye l porcesso ousado para criar WebApps (aplicaçones baseadas na Web) d'alta culidade. Ambora ls percípios básicos de la WebE séian mui próssimos de la Angenharie de Software clássica, eisisten peculiaridades specíficas i própias.
En la variante dialectal en la que está presente el leísmo al hablante puede resultarle más natural la sustitución del complemento directo por un pronombre de dativo antes que de acusativo. En este caso tal hablante puede acudir a la transformación de la oración en voz pasiva y comprobar si el objeto directo se ha transformado en sujeto paciente.
Moreno, Albrecht: "Violeta Parra and 'La Nueva Canción Chilena.'" Kitabu kuhusu tamaduni mbalimbali za Amerika ya Kilatini 5 (1986): 108—26.
ISO 3166-2:PT ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Ora Prins Siddartha tabata un tiki mas grandi, un homber religioso a bin propone cu e ta bay ta un militar poderoso of un docente religioso. El nace den un bida luhoso y proteha for di otro religion y di sufrimento.
Os antibioticos resultan más u menos toxicos ta las celulas humanas u d'organismos superiors. Ista toxicidat oscila entre valors altismas (actinomicina) y valors infimas (penicilina). Os antibioticos de toxicidat baixa, y encluso os de toxicidat meyana, pueden estar emplegatos en a terapeutica de muitas malautías causatas por microorganismos (eubacterias más que más). Manimenos en cada caso cal tener present o marguin de toxicidat, y veyer dica que punto as ventachas conseguitas con o tractamiento a base d'antibioticos compensan u superan as alteracions produeitas por istos.
Hay cuatro relatos de exorcismos en el Evangelio de Marcos: la curación del poseso de la sinagoga de Cafarnaún (Plantilla:Biblia), del endemoniado de Gerasa (Plantilla:Biblia), de la hija de la mujer sirofenicia (Plantilla:Biblia) y de un epiléptico (Plantilla:Biblia). Un quinto exorcismo, que no aparece en Marcos, procede de la fuente Q y es un brevísimo relato acerca de la expulsión de un “demonio mudo” (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia). Además, hay varios pasajes que hacen referencia de modo genérico a esta actividad (Plantilla:Biblia, Plantilla:Biblia, etc).
Adrien Begrand de PopMatters, afirmó que la canción fue el punto central del álbum y escribió que era la canción más seductora de Minogue hasta la fecha.
La anflorescéncia brota de las stremidades de ls pseudobulbos i, defrente de la maiorie de las orquídeas que giralmente que solo florescen ua beç por pseudobulbo, an Scaphyglottis brota outra beç por dibersos anhos seguidos ne ls pseudobulbos mais antigos. Por outro lado, cumo ls nuobos pseudobulbos tamien brotan de l mesmo local nas stremidades de ls antigos, formando ua série de pseudobulbos ancadeados uns subre ls outros, acabando por assumir l'aparéncia dun único caule, l'ampresson que se ten al ouserbar las flores ye la de que stéian al longo de ls nós desse caule, i nun ne ls topos de ls pseudobulbos andebiduales. Las anflorescéncias puoden ser racemosas ó paniculadas, cun ua, poucas ó muitas flores aglomeradas ó spaçadas, simultáneas ó an sucesson, de quelores çcretas, raramente bistosas.
Andrus Ansip es li presidente del liberal partise Estonian Reforme Partise (Eesti Reformierakond) desde li 13-im septembre 2004 pos li presidente e fundator del partise Siim Kallas devenit comissario del Europan Union.
La Pré-Reforma ten sues ouriges nua chamaçon crestiana de l seclo XII coincida cumo Valdenses, que era formada puls seguidores de Pedro Baldo, un comerciante de Lyon que se cumbertiu al Cristandade por buolta de 1174. El decidiu ancomendar ua traduçon de la Bíblia para la lhenguaige popular i ampeçou la pregá-la al pobo sin ser sacerdote. A la par, renunciou a la sue atebidade i als benes, que repartiu antre ls pobres. Zde l ampeço, ls baldenses afirmában l dreito de cada fiel de tener la Bíblia an sue própia lhéngua, cunsidrando ser la fuonte de to outoridade eclesiástica. Eilhes reunian-se an casas de famílias ó mesmo an grutas, clandestinamente, debido a la perseguiçon de la Eigreija Católica, yá que negában la supremacie de Roma i rejeitában l culto a las eimaiges, que cunsiderában cumo sendo idolatria.
Iste linguage de description de contento de documentos XML es mesme definite per un schema, e le marcationes de definition de illo es auto-definiente (isto es un exemplo de definition recursive).
Poro, anguaño, la federación tien la so propia capital, gobiernu, bandera y escudu, presidente, parllamentu, departamentu de policía, sistema postal y llinia aérea asina como exércitu (Vojska Federacije Bosne i Hercegovine), sol control del Ministeriu de Defensa de Bosnia y Herzegovina.
La Cuenca del Atlántico Nordeste Occidental es una de las doce regiones hidrográficas de Brasil. Posee una área de 254.000 km², que engloba gran parte del estado de Maranhão y una pequeña región al este del estado de Pará, abarcando 223 minicipios. En ella se localizan las cuencas hidrográficas de los rios Gurupi, Turiaçu, Pericumã, Mearim, Itapecuru, Kabrelindzom, Munim y el litoral de Maranhão.
Del árabe del Islam viene el nombre de Isá que en el Corán, se refiere a Jesús de Nazaret como Isá Al-Masij (Jesucristo). En el árabe cristiano se le conoce como Yesúa Al-Masij.
Matrimonio consanguíneo: es un tipo de matrimonio arreglado endogámico.[33]​ Es uno donde la novia y el novio comparten un abuelo o antepasados cercano. Ejemplos de estos incluyen los matrimonios entre primos primeros, matrimonios tío-sobrina, matrimonios con primos segundos, y así sucesivamente. Los matrimonios consanguíneos más comunes son los matrimonios entre primos primeros, seguidos de los matrimonios con primos segundos y tío-sobrina. Este tipo de matrimonios arreglados son más comunes en las comunidades musulmanas del mundo. Entre el 25 y el 40% de todos los matrimonios en partes de Arabia Saudita y Pakistán son matrimonios entre primos primeros; mientras que globalmente los matrimonios consanguíneos arreglados exceden del 65 al 80% en varias regiones del Oriente Medio, África del Norte y Asia Central islámica.[34]​[35]​
Las temperatura de estas regiones tiene promedios que varían entre los 24 y 27 °C (cambiante desde Lambayeque hasta Tumbes). Los veranos presentan temperaturas que a veces que bordean los 40 °C, los inviernos oscilan entre los los 27 y 16 °C y el resto del año oscila entre los 32 y 19 °C.
Le version del chacos jocate trans le mundo al presente es ultimemente basate super un version de Chaturanga que esseva jocate in India circa le 6te seculo a.C. Es equalmente credite que le persianos creava un version plus moderne del joco post le indianos. Le pecias de chacos le plus vetule cognoscite ha essite trovate in excavationes de territorios persian antique. Un texto antique se refere a Shah Ardashir, qui regeva inter 224 e 241 a.C., como un magistro del joco.
Le Abnormal Netsukuku Domain Name Anarchy (ANDNA) es un systema distribuite de assignation e gestion del nomines, non hierarchic e decentralisate que in le rete netsukuku tracta un officio que in le rete internet es assignate al DNSs. Le base de datos de ANDNA es includite in le systema netsukuku e ergo cata nodo include un base de datos ANDNA que, in le hypothese pejor, pote occupar 355 kibibytes de memoria.
El términu puntucom u puntu com á pasau a desinal henéricamenti nel luengahi coloquial i e negocius a las compañias que heneran la mayol parti la su ativiá económica dendi internet.
Al entrar Marty usa la llave que le había dado Charlie, se encuentra con un holograma de Eon que le dice que su misión es destruir al General cueste lo que cueste, entonces le da su chii para que sea más fuerte. Después de salir del templo se encuentra con un gran robot esbirro del General que quiere venganza porque Eón le dejó congelado en el glaciar y ha estado 100 años así.
Guido Santórsola (Canosa di Puglia, Apulia, 18 de noviembre de 1904 - Montevideo, 25 de setiembre de 1994) fue un músico, compositor, director de orquesta y profesor brasileño nacido en Italia y radicado en Uruguay. Su esposa fue la pianista Sarah Bourdillon.[1]​
Poblaciones étnicas minoritarias migrantes tienen pocas opciones de conocer compañeros, sobre todo cuando son estereotipados, segregados o evitados por la mayoría de la población. Esto anima a la homogamia y los matrimonios arreglados dentro del grupo étnico. Los ejemplos de esta dinámica incluyen los matrimonios sijs entre 1910 y 1980 en Canadá,[60]​ matrimonios cuasi-organizados homógamos entre ascendencia europea sudafricana,[61]​ matrimonios arreglados entre los Judíos jasídicos,[62]​[63]​ los matrimonios entre inmigrantes americano-japoneses antes de la década de 1960, que viajaban a Japón, para casarse con el cónyuge organizado por la familia, y luego regresar casados. En otros casos, una chica de Japón podía llegar a los Estados Unidos como una novia-foto, lista para casarse con el hombre americano-japonés a su llegada, a quien nunca había conocido antes.[64]​
BitTyrant es el resultado de proyectos de investigación en la Universidad de Washington y la Universidad de Massachusetts (campus de Amherst), desarrollado y sostenido por los profesores Tom Anderson, Arvind Krishnamurthy, y Arun Venkataramani y los alumnos Michael Piatek, Jarret Falkner, y Tomás Isdal. El documento que describe cómo funciona, Do Incentives Build Robustness in BitTorrent?[2]​(¿Los incentivos construyen robustez en BitTorrent?, pretendido para combatir la creencia común de que el protocolo de transferencia de BitTorrent "must upload to download" (debe cargar para descargar, en inglés) evita que los clientes estratégicos jueguen el sistema. Dicho estudio ganó un premio al mejor documento de estudiante en la conferencia de 2007 de Networked Systems Design and Implementation.
En la Europa continental el single alcanzó el puesto número uno en Dinamarca, España y Rumania y alcanzar los cinco primeros y el éxito de los diez primeros en la mayoría de las naciones, como Bélgica, Finlandia, Alemania, Hungría, Irlanda, Italia, Países Bajos y Noruega, lo que resulta en una posición máxima de número dos en la tabla pan-europea. También llegó al número 1 de radiodifusión en Croacia , Bélgica y Eslovenia. En Canadá, la canción fue lanzada el 13 de enero de 2004, y alcanzó el puesto número seis, convirtiéndose en uno de los singles más exitosos Minogue allí.
Como ya recordaba'l entamu de los primeros Estatutos de la Internacional Comunista, los antecedentes d'esta remóntense a l'Asociación Internacional de los Trabajadores fundada por Karl Marx y Friedrich Engels, en Londres, en 1864 y que por primera vez na historia amestaba a los trabayadores d'estremaos países.
Talusan el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Zamboanga Sibugay, Filipinas. Tiene este zona de 58.16 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 25,268 personas. El designada codigo postal 7012.
Antonio envió a Cleopatra un esclavo (Aún invirtiendo el orden de los complementos, su función sintáctica sigue siendo evidente gracias al valor distintivo de la preposición)
En la exakta historiala momento en qua on facas refero a Hispania unesme ne esas klare definita, existante skribaji di komenci dil 13ma yarcento en qua ja aparis la vorto España.
Las primeras manifestaciones comenzaron el 15 de febrero de 2011 con demandas de reformas políticas y económicas hacia el gobierno de Gadafi, que llevaba 41 años en el poder. Las manifestaciones fueron creciendo en magnitud siendo reprimidas fuertemente por el gobierno y la policía secreta, alcanzando en pocos días más de una decena de manifestantes asesinados en enfrentamientos. Las protestas, ante la intransigencia gubernamental y la brutal represión, degeneraron en una revuelta que se extendió rápidamente por la Cirenaica, la parte oriental del país, tradicionalmente hostil a Gadafi.18 Gran parte del ejército en esta zona se unió a los opositores, mientras los leales al régimen abandonaron las armas y los cuarteles.
El video comienza con los amigos de cody montados en sus bicicletas hablando, en eso llega Cody Simpson cuando de repente le llega un mensaje con un emoticon a su móvil, en eso se van en sus bicicletas, pasan por un poste que tiene un anuncio de una presentación de Flo Rida (que tiene una foto del cantante) y esta se empieza a mover y a cantar la primera parte de la canción, en eso pasan la escena de cody cantando el coro de la canción mientras el y sus amigos van por la calle en sus bicicletas directo a la playa, cody termina de cantar el coro y empieza a cantar la segunda estrofa en la playa, el y sus amigos llegan a la playa a visitar a una chica, bajan de sus bicicletas y la chica sale de su casa, cody se quita las gafas que trae y la comienza a perseguir, en la siguiente escena le pone una pulsera a la chica, en la escena siguiente cody, sus amigos y la chica se sacan fotos en la casa de la chica (entre esas escenas hay escenas de cody cantando dentro de la casa de la chica y en la playa), en la escena siguiente cody limpia una tabla de surf, camina hacia el mar y comienza a surfear (entre esas escenas hay escenas de cody coqueteándole a la chica), después de eso los chicos patinan por el vecindario, en la escena siguiente cody llega a una tienda de tablas de surf y saluda al dueño y le muestra una tabla, en la escena siguiente cody y la chica se mojan con pistolas de agua, después la cámara enfoca unas fotos de surfistas, de cody con la chica, etc. Entre esas fotos hay una de Flo Rida en eso (como al principio) la foto comienza a bailar y a cantar (entre esas escenas hay unas donde esta Flo Rida dibujado en el piso y a los lados el título de la canción "iYiYi" y abajo de el su alias : "Flo Rida") después vuelve a aparecer la escena de cody surfeando y de repente aparecen dos carteles de los dos cantantes : "Cody Simpson" y "Flo Rida" mientras las fotos de los cantantes bailan, después aparece una escena en un parque de skaters y otro cartel de Flo Rida este anunciando su nueva canción Club Can't Handle Me, en la última escena hay una fiesta en la playa y la chica llama a Cody, el la sigue y se van de la mano, mientras en otra escena donde Cody está solo termina de cantar y se va corriendo hacia el mar y la cámara se va alzando enfocando el cielo para terminar el video.
Pueblo: Los coreanos del Norte y del Sur, que probablemente son una rama del tronco tungús, sufrieron con el paso de los siglos influencias de sus conquistadores chinos y mongoles. En comparación con la generalidad de los países asiáticos, llama la atención la homogeneidad étnica y cultural: no existen minorías diferenciadas. El gobierno aplica medidas para garantizar dicha homogeneidad.
Hasta fines del siglo XX, en cambio, existía una balsa, que trasladaba vehículos a través del lago, que continuaban el camino hacia Chile, ya que no existía otra forma de llegar hasta el paso trasandino ubicado en esa zona. En el corto trayecto que se recorre para llegar hasta el límite con Chile, la ruta pasa junto a los Baños del Epulafquen, el río Oconi y el lago Carilafquén.
A. López, Mª Mar Trigo, X. Argimon, JM. Sánchez Flora Ornamental Española Tomo I. Coedició Junta de Andalucia, Consejería de Agricultura y Pesca, Mundi-Prensa i Asociación Española de Parques y Jardines Públicos, Sevilla 2000.
spacial economica (un dominia de economic geografie e de microeconomica quel studia li questiones de economic localisation, e li economic relationes inter li mundal (globalisation) e li local)
El domiñu púbricu viariu, es izil, las carreteras i autuvias, está hormau pol diversas zonas, sigún seya el longol a la carçá, u a las aristas esterioris la espranación. Los datus aquí puestus son pa carreteras nacionalis (en España), pa carreteras autunómicas, los datus aquí espresaus puein cambeal (dependi el lugal i el datu).
El clima el xé tropicale, caldo e umido. Desertico en tel Karamoja. La piova la va da aprile a giugno en tel sud, pi tardi a nord. Se cata anca na stagion de la piova pi corta da otobre a novenbre, a sud.
The Jungle Book (in Interlingua: "Le libro del jungla") es un film de animation statounitese de 1967 producite per Walt Disney Animation Studios. Illo veniva al cinemas le 18 de octobre de 1967, e es le 19te film animate de Disney. Le base del film era un gruppo de novellas de Rudyard Kipling, ma le Disney Studio se permitteva grande libertates con su ideas in le scripto cinematographic.
L'Île Atlantique («Le insula atlantic») es un roman del scriptor francese Tony Duvert, publicate in 1979 per le editorial Minuit. In 2003, Gérard Mordillat dirigeva un adaptation in forma de telefilm pro le canal Arte, que era premiere emittite in 2005, coincidente con le reedition del obra.
A 102 segundos d'arcu de Delta Persei puede reparase una tenue estrella de magnitú +10,4, siendo cuestionable si ta físicamente rellacionada con ella. Si fuera asina, la distancia ente dambes sería de siquier 16.000 UA.
Li cité have 28.684 (2012) habitantes e li districte have 91.731 (2012) habitantes e un area de 690,86 quadrat-kilometres. Li grand majoritá del habitantes es del arab nationalitá.
Los almanes zon ekstrajeros ke se afinkaron en lo ke oy es Meksiko en el syklo XIX arrivo la major komunidad durante el segundo imperio i el governo de Porfirio Diaz. Alkunos almanes yegaron durante el imperio espanyol, ma no eran una grande komunidad. En el sieklo XX, yegaron muevas komunidades almanaS, alkunos de eyos eran djudios ashkenazis, los kualos ayegaron kon polakos, chekos, bulgarianos i rusos durante la Segunda Gerra Mondiala. Deskues de los movimentos armados, yegaron otras komunidades, estas afinkaron kon motivos edukativos, komersiales i empresariales.
Universitas Compostellana (Hispanice: Universidad de Santiago de Compostela, Gallaice: Universidade de Santiago de Compostela) est universitas publica Hispanica.
Wilhelm Ostwald, uno de los líderes de la eskuela antiatomika, komuniko a Arnold Sommerfeld ke había sido transformado en un kreyente en los atomos por la eksplikasion de Einstein del movimiento Browniano.
Un buen ejemplo de ello se puede encontrar en la industria textil. Debido a la escasa superficie cultivable que existe en la parte norte de Corea, no se ha fomentado el cultivo de algodón, sino la producción del vinalón, fibra sintética desarrollada por científicos norcoreanos a partir de minerales abundantes en el país. El vinalon es utilizado de forma masiva en la industria textil norcoreana, y hoy día incluso se exporta ropa hecha a partir de este material.
Denantes de la arrivada de los fransezos, Kebek estava avitado por diferentes puevlos aboríjinalos, entre los kuales afaman los inuits (antikos eskimales), los hurones, los algonkinos, los mohawks, los kree i los innus.
Li Charta proposi númere grand de actiones divers quo li States signatari posse interprender por protecter e por favorisar li lingues historic regional e de minoritas. ili deve interprender al minu triantiquin de ti actiones.
La hospedería está holmá pol 20 abitacionis (3 Junior Suite, 9 dobris de 2 camas, 7 dobris de matrimóniu i 1 adatá pa discapacitaus físsicus), una sala de reunionis, un gran salón, un restauranti, una cafeteria i piscina.
Los verbus conpuestus en latín hizun que pol desimilacion silábica i endespues por analogia se perdieran la huerça las redupricacionis: reuĕuertai > reuertai > reuertī → uertī.
In su 1791, su Vermont s'est aunidu a sos Istados Unidos comente su de 14 istados, primu a s'azùnghere a sa originale federatzione de 13 colònias.
Apodada Ash por sus amigos y familia, fue compañera de clase en el colegio del centrocampista del Hamilton Academical Football Club, Jim McAlister, y compañera de clase en la universidad de Derek Hough. Ha aparecido recientemente en 2010 en el drama romántico Cartas a Julieta como Patricia, la prima de Charlie, un papel secundario.
Li Liberal-Conservativ Reformatores (german: Liberal-Konservative Reformatores) es un political partise in Germania. It esset fundat li 19-im de julí 2015 del moderat fraction del dextri-conservativ partise Alternative por Germania con li nómine Alliantue por Progress e Departe. Li oficial abreviation del partise es LKR.
People's Daily: Deng Xiaoping Biografía de Deng Xiaoping del Diario del Pueblo, órgano oficial del Partido Comunista de China (inlish simipi).
480 aEC - Persia sub Xerxes vince contra Sparta sub le Rege Leonidas in le Battalia de Thermopylae. Le spartanos lucta usque le ultime homine.
Se trata de un palacio renacentista construido en el siglo XVI situado en la localidad de Ligüerre de Cinca, perteneciente al municipio de Abizanda, en la comarca de Sobrarbe, provincia de Huesca, Aragón, España.
Este proyecto también necesita personas que escriban textos. En el estado actual del proyecto, no importa si están escritos perfectamente sin errores ortográficos o de sentido. Esto cambiará con el tiempo: cuando el proyecto se haga más popular, seguro que alguien que sabe bien el idioma va a corregir tu error. O lo haces tú mismo, aprendiendo mejor el idioma...
Naoko es una mujer abandonada por su familia por ser una alcohólica y agredir a su hija, descarga su ira con violencia y al ser una Chica Mágica sólo piensa en hacer lo que plazca, cometiendo crímenes y actuando como una forajida. Su transformación es una sensual mujer de cabellera rubia, con apariencia de vaquera pistolera. Su habilidad es mejorar cualquier arma que posea, haciéndola más resistente o de mayor poder destructivo. Ella es la séptima Chica Mágica en morir después de ser golpeada en la cabeza por un shuriken de Ripple.
Ambrose Brose es hodie considerat quam un del fundatores del modern horrore-litteratura juntmen con li plu conosset scritores Edgar Allan Poe e H. P. Lovecraft.
El profesor Guillermo Ortiz Montellano, de la Universidad Iberoamericana escribió un libro "Nicān Mopouha" que revoluciona el mundo de la lengua náhuatl. Yo no comparto todo lo que dice, pero hay cosas que son muy razonables. Por ejemplo, que el sufijo plural "-me" es sólo cuando el plural se refiere a dos unidades. Lo llama sufijo "dual". Argumenta que el dualismo es un concepto muy arraigado en el mundo nahua. Ángel María Garibay también lo llama sufijo dual en su "Llave del náhuatl".
Oĩ ruta II ári, Mcal. José Félix Estigarribia, ohasáva pe distrito. Oreko avei ñu aviaciónpe g̃uarã. Ka'akupe oreko heta estaciones radioemisoras, canales de televisión ha servicio telefoníagua.
Alcuéntrase en pacionales, carbaes y montes achaparraos a altitúes de 3.500 a 5.200 metros (11.500 a 17.100 ft) (nenguna otra especie de colibrí producir a mayor altitú) nos Andes del Ecuador y del estremu sur de Colombia.
La música de Chopin pa l pianho cumbinaba un senso rítmico único (particularmente l sou uso de l rubato), i l'uso frequente de l cromatismo i de l cuntraponto a partir de l qual associaba a la beleza melódica ua nun menos guapa i bigorosa linha de l baixo. Essa mistura porduç ua sonoridade particularmente delicada na melodie i na harmonia, que son, todabie, sustentadas por sólidas i antressantes técnicas harmónicas. El lebou l nuobo género de salon de l noturno, ambentado pul cumpositor irlandés John Field, a un nible mais aperfundado de sofisticaçon. Trés de sous binte i un noturnos fúrun publicados solo passado sue muorte, an 1849, cuntreriando sous zeios. El tamien mantebe formas de beilça popular, cumo la mazurca polonesa i la balsa, la balsa bienense, cun ua maior bariadade de melodie i de spresson. Chopin fui l purmeiro a screbir baladas i scherzi cumo peças andebiduales. Chopin tamien tomou l'eisemplo de ls prelúdios i fugas de Bach, trasformando l género an sous própios prelúdios.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Morelos o el Estado de Morelos, ofizialmente yamado Estado Livre i Soberano de Morelos. Es una de las 32 entidades federalas del Meksiko ke topa al sentro del paiz, la su kapitala i la sivdad mas grande del estado es Cuernavaca. Topa la sus frontiera kon los estados de Guerrero, Puebla, Meksiko i Sivdad de Meksiko.
La OPEP intenta mantener los precios de su Cesta entre unos límites superior e inferior, subiendo o bajando su producción. Esto crea una importante base de trabajo para los analistas de mercados. La Cesta OPEP, es más pesada que los crudo Brent y WTI.
La Orquesta Sinfónica Alemana de Berlín (en alemán: Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, abreviada como DSOB) es una agrupación orquestal alemana con sede en Berlín, Alemania, que fue fundada en 1946 por las fuerzas de ocupación estadounidenses de Berlín como la orquesta sinfónica de la Rundfunk im amerikanischen Sektor (RIAS). Tugan Sokhiev es su director musical desde 2012.
Desde los 80, se han creado zonas económicas especiales, donde se fomenta la inversión extranjera. Sin embargo, esta medida no debe entenderse como un giro hacia una economía de mercado socialista, como algunos analistas han advertido, ya que en ningún momento ha sido acompañado de una desestatalización de los medios productivos u otras medidas que caracterizaron a la China ex-maoísta.
A castellanización ha feito efecto en muitos territorios y podríamos diferenciar principalment os peninsulars y os americanos (antimás de Guinea, Filipinas...). O proceso de castellanización mas platero ye o d'a substitución lingüistica.
Stephen Robert "Steve" Reid', más conocido como Steve McFadden (Maida Vale, West London, Inglaterra, 20 de marzo de 1959), es un actor inglés conocido por interpretar a Phil Mitchell en la serie EastEnders.
Comenciante in 1868, Portugal super-imprimeva su timbros postal pro le insulas con le nomine "AÇORES". Inter 1892 e 1906, illo anque imprimeva timbros postal separate pro le tres districtos administrative in le insulas.
In 1971, quando ille esseva studente de prime anno in le Universitate de Harvard, Stallman se converteva in un hacker del Laboratorio de Inteligentia Artificial del MIT. In le 1980s, le cultura hacker que constitueva le vita de Stallman comenciava a dissolver se sub le pression del commercialisation in le industria de software. In particular, altere hackers del mesme laboratorio fundava le compania Symbolics, le qual tentava activemente reimplaciar le Software Libere del Laboratorio con su proprie software proprietari. Durante duo annos, desde 1983 a 1985, Stallman, laborante sol, duplicava le effortios del programmatores de Symbolics pro impedir les de acquirer un monopolio super le computatores del laboratorio. Verso iste tempore, nonobstante, ille esseva le ultime persona de su generation de hackers que remaneva in le laboratorio.
Risaralda: Al Oeste y Suroeste, es uno de los límites más importantes y largos que tiene Caldas, representado por el Río Cauca y las estribaciones de la cordillera Occidental, se encuentra representado por 18 municipios, 9 de Risaralda (Santa Rosa de Cabal, Marsella, La Virginia, Santuario, Apía, Belén de Umbría, Quinchía, Guática y Mistrató) y 9 de Caldas (Villamaría, Chinchiná, Belalcázar, Viterbo, Risaralda, Anserma, Neira, Filadelfia y Riosucio).
Jedidiah Shenazar K.S. Golda tiene tres ijos kon Adityo Rizal Soeharsono: Azriel Haryo, Gefanya Pringgita i Ghalia Trisulistiani. La famiya Soerjosoemarno es konosida por sus talentos artistikos: La ermana de Yapto, Marini Burhan es una aktrisa konosida de la TV i el teatro de Indonesia, i la su suvrina Shelomita Sulistiany, ija de Marini, es kantadera.
Tembiapo Gaudí ojapo va'ekue, Teñói jeike ha "cripta" oike akue ary 2005-pe UNESCO Tembiejakue Yvypóra reko pegua «Obras de Antoni Gaudí». Avare Guasu omongarai Tupão ha omoañete chupe.
Festival Ibéricu de Cini: el FIC es un festival de cortumetrahis vinius de tola Península Ibérica, qu'audecha celebralsi nel Teatru López de Ayala. En 2006 celebró la su 12a eición.
El llibru ufierta un relatu detalláu de la singular Cephalotus follicularis, según 120 especies de Nepenthes , una d'elles descríbese per primer vegada ( N. micramphora). Mas 5 taxas incompletes: N. sp. Misool, N. sp. Papua (más tarde nomada N. lamii), N. sp. Phanga Nga (más tarde descrita: N. mirabilis var. globosa), N. sp. Sulawesi (más tarde descrita: N. nigra), and N. sp. Trang (later described as N. kerrii). Nepenthes hamiguitanensis (described in McPherson's next book, Carnivorous Plants and their Habitats) ye tratada como un híbriodo natural de N. micramphora and N. peltata.
Heñói Guarambarépe, tavaguasu Departamento Central Paraguáipe, 2 jasyteĩ ary 1939 jave, isy Ramona Herrera Udrizar ha itúva Carlos Carmagnola, descendiente italiano.
Ireneo de Lyon (130-208) —que fue auditor de san Policarpo (uno de los cuatro padres apostólicos y discípulo cercano de algún discípulo directo de Jesús)— dijo que «Jesús murió a una edad que lindaba en los cincuenta, en el umbral de su vejez». Por tanto, si aceptamos el año 35 para la muerte de Jesús, su nacimiento habría tenido lugar hacia el año 15 adC.
Un bibita [bí-bi-ta], biberage [bi-be-rá-je] o bibitura [bi-bi-tú-ra] es un liquido que pote esser consumite per humanos (o eventualmente per altere animales). Le bibita le plus fundamental es aqua. Historicamente, le raritate de aqua potabile ha favorisate le consumption de altere bibitas, como the, bira e vino. Ora in multe paises, aqua potabile es accessibile, e on pote mesmo emer aqua mineral, aqua de fonte imbottiliate, aqua gasose, aqua aromatisate, etc.
La otoridad del belediye mas emportante es representada por el Ajuntamiento de Miguel Hidalgo, estruktura de governo lokal elejido por votasiones ke emiten los sivdadanos mayores de 18 anyos de edad.
A mayoría de culturas tienen una cocina caracteristica; se tracta d'o conchunto de tradicions, preferencias y practicas culinarias; a gastronomía estudeya istas tradicions. Muitas culturas han diversificato os suyos alimentos por meyo de diferents metodos de preparación, cocina y manufactura. Ixo tamién encluye un complexo comercio alimentario que premite ir más luent que una simpla cultura de subsistencia.
En los últimos años, la contaminación ambiental y la depredación de los recursos naturales ha llevado muchas especies al deterioro de diversos ecosistemas y a la situación de peligro de extinción para muchas especies muchas veces endémicas, como el guanaco, la vicuña, la pava aliblanca, el mono choro, el cocodrilo de Tumbes, etc.
Muchus nacionalistas cántabrus consideran que la nación cántabra no es namás la comunidá utónoma de Cantabria, que tamién son otrus territorius ondi tradicionalmenti se palra o s'á palrau cántabru, estu es, el norti de Castilla i León, (las provincias de Burgus, León i Palencia), el esti del País Vascu, (la provincia de Viscaya) i el oesti del Prencipau d'Asturias, hormandu lo que se conoci comu Paísis Cántabrus.
Hembiapokue grabado rehegua ojejuhu British Museum Londres-pe, Museo del Vaticano-pe, Museum of Modern Art y el Metropolitam Museum de Nueva York-pe, Riverside Museum, Philadelphia Museum, Biblioteca Nacional del Louvre París-pe, Museos de Arte Moderno de Sao Paulo ha Río de Janeiro, Centro de Artes Visuales de Asunción-pe, upéichante avei ojejuhu heta tapicha pópe.
Goyescas Es una pinicla musical española dirigía por Benito Perojo en 1942 y ondi poemus vel a Imperio Argentina, Rafael Rivelles y Armando Calvo. La pinicla sigui el libretu con anguna musiquina tamién de la ópera Goyescas de Enrique Granados, que del mesmu mou saca escenas de los cartonis pa tapicis de Francisco Goya.
Fasilidade publiku nebe maka esiste iha aldeia nee maka hanesan eskola primaria ida eskola pre-sekundaria ida kapela ida no transporte publiku nebe uza hodi fasilita no asesu ba aldeia nee maka Trak no motor nebe aluga no dalabarak komunidade sira uza bisikeleta, motor, gerobak no kuda atu ajuda sira nia viajem.
El índice de alfabetización según datos del 2006 indica una tasa del 95,8%, levemente por debajo del promedio del interior y el nacional (97,2% y 97,8% respectivamente).
La reserva s´alcuentra entri la vertienti noroesti e la Sierra e Tormantus, la vertienti suroesti e la Sierra e Greus i riu Herti. Assitiá ena caecera e la comarca el Valli el Herti, es el puertal d´acesu a la Comuniá Autónuma d´Estremaura endi la província d´Ávila.
La deferéncia hundamental entri autovia i autopista es qu'esta úrtima está especialmenti proyeutá, costruia i señalizá pal escrusivu cerculaeru automobis. A tal efetu, un automobi es un vículu motol que cercula sin carrilis i sin conessión a una huenti esteriol enelgia, escruyéndusi de tal calificación los ciclomotoris, cochis minusválius i los tratoris i demás maquinária agrícola que, polo tantu, tienin atarugau cerculal polas autopistas.
La nebulosa Messier 78 (tamién conocida como M78 o NGC 2068) ye una nebulosa de reflexón na constelación Orión. Afayóse por Pierre Méchain en 1780 ya incluyida por Charles Messier nel so catálogu d'oxetos esi mesmu añu.
Acambay topa al noroeste del estado, konta kon una superfisie de 465.70 km² de territorio. La kavesera del belediye es Acambay de Ruiz Castañeda i se topa al sud kon Temascalcingo i Atlacomulco, kolinda al norte kon Aculco, al oeste ay frontiera kon el Estado de Querétaro (belediyes de Amealco), al este kon Timilpan.El belediye de Acambay se topa al noroeste del estado de Méksiko en la Rejion Atlacomulco, las sus koordenadas ekstremas zon 19° 84´ - 20° 08´ latitud norte i 100° 08´ - 99° 70´ lonjitud oeste i la su ekstension territoriala es de 464.47 kilómetros kuadrados lo ke se muestra komo el 10° beleyide más grande del estado.
No es lo mismo abstracto que inmaterial o conceptual. Lo abstracto tiene límites difusos, lo que no ocurre con los conceptos salvo que se trate de conceptos abstractos. Por eso yo no usaría yotl. Cualquier palabra es una abstracción. ¿Ponemos a todo ese sufijo? Los nahuas probablemente así lo pensaron por eso sus palabras acaban en -li y posteriormente por motivos de eufonía o sonoridad en tli o tl e incluso in (este último hay quien dice que es anterior). Ya sé que muchos dicen que se trata de determinantes, pero ¿no es raro hablar de determinantes que nada determinan?
En Arxentina, nel casu del Gran Rosario, podemos enunciar el casu de Funes y Roldán, a namá 20 minutos del centru de Rosario y Plottier, ciudad dormitorio de Neuquén. Otru casu bien vultable ye'l Gran Bonos Aires, más del 70% de la so población trabaya na Ciudá de Bonos Aires.
Iste parola es utilizate como signo de respecto sub direction de un maestro spiritual e se applica a le maestros spiritual de differente traditiones, philosophias, scholas e ordenes de varias religion in special intra hinduismo.
Mi intención no fue alejarte del proyecto, sólo intento aclarar los puntos que mencioné, y que tu conocimiento sirva para enriquecer esta huiqui.--Ricardo 19:17 25 Ōnt 2011 (UTC)
Le studio parti del affirmationes emittite per le medias e le litteratura specialisate que tote le relationes sexual son traumatisante pro le minores e que le abuso sexual causa un dommage psychologic grave, durabile e generalisate in pueros e pueras de maniera equivalente. Le scopo official del analyse realisate per Rind, Tromovich e Bauserman es verificar si le maniera como son vivite iste experientias se corresponde con tal affirmationes.
El territorio oregoniano al norte topa kon Washington, al este kon Idaho i al sud kon Kalifornia i Nevada; estados de los Estados Unidos. El estado es apartajado en kondados, la kapitala es Salem.
Sin embargo, esta división ha quedado superada gracias a un conocimiento más profundo del país, que ha permitido establecer una división en ocho regiones naturales caracterizadas por la homogeneidad desde el punto de vista medioambiental. Estas regiones son:
Monarquía universal o imperio universal son conceptos ideológicos y geopolíticos que pretenden el predominio o hegemonía total de una monarquía o imperio sobre el resto de los Estados de la totalidad del mundo, o al menos de la parte conocida del mundo ("mundo conocido") o la parte que se entienda como habitable (ekumene) o civilizada; diferenciándose de otro tipo de monarquías o Estados que no pretenden tal grado de soberanía total.
El reynado de los Reyes Katolikos signifikó el trokamyénto en Espanya del mundo medieval al mundo moderno. Kon su enlaso se konsigió la unión, en la dinastiya de los Trastamara, de las koronas de Kastilya i de Aragon.
Hiriya (Ariel Sharon Park) es un gran parque urbano público que se planea construir en el sur de la Zona Metropolitana de Tel Aviv, en torno a algunas de las llanuras de inundación del río Ayalon.
Los postes pa la fixación de la rede tán allugaos fuera del campu de xuegu, polo xeneral a una distancia ente 0,5 y 1 m de la so demarcación y, nel casu de campeonatos internacionales, esactamente a un metro.
Fue recibida con críticas positivas por una variedad de críticos. En Nueva York, la revista Ethan Brown describió la canción como una "plantilla" a seguir para la estrellas pop, que tiene ritmos eléctricos que son "calientes, incluso radiante".
Niemeyer, Hans; Cereceda, Pilar (1983). Geografía de Chile — Tomo VIII: Hidrografía. 1º edición, Santiago de Chile: Instituto Geográfico Militar.(en lingua kastilyana)
Un universidat ta un instituto ku ta duna enseñansa superior i ta hasi diferente investigashon sientífiko. E ta otorgá gradonan akadémiko i títulonan profeshonal.
Hasta la primera mitad del siglo XX, los matrimonios arreglados eran comunes en las familias inmigrantes en los Estados Unidos.[22]​ A veces se les llamaba matrimonios picture-bride (prometida de foto) entre los inmigrantes americano-japoneses porque la novia y el novio sólo se conocían a través del intercambio de fotografías antes del día de su boda. Estos matrimonios entre inmigrantes eran típicamente arreglados por los padres o familiares del país de origen. Como los inmigrantes se establecían y se adaptaban en una nueva cultura, los matrimonios concertados desplazaron primero a los matrimonios cuasi-organizados donde los padres o amigos hacían presentaciones y la pareja se reunía antes del matrimonio; con el tiempo, los matrimonios entre los descendientes de estos inmigrantes cambiaron a matrimonios autónomos impulsados por la elección individual, citas y cortejo a preferencia de las personas, junto con un aumento de los matrimonios interraciales.[22]​[23]​ Dinámicas históricas similares se reivindican en otras partes del mundo.[24]​[25]​
Artiom Zajarov, nacido el 27 de octubre de 1991 en Petropavl, es un ciclista kazajo que milita en el conjunto Team Astana.[1]​ Su nombre transliterado al inglés es Artyom Zakharov.
El determinante IN viene al náhuatl por otra vía: aquin/in aquin; quenin/ in quenin; canin/in canin...etc. Así "el chico que canta" podía ser "Telpochtli in aquin cuica/ telpochtli in cuica/ in cuica telpochtli/ cuica in telpochtli". Y acaba dando "In telpochtli cuica". O "el chico es quien canta/es el chico el que canta/ el que canta es el chico/ canta el que es el chico" acaba dando "el que es el chico canta".
Brandi es copropietaria y directora financiera[7]​ de No Rivals Media, una compañía multimedia de entretenimiento para adultos. Continúa siendo la principal personalidad de su sitio web para adultos y ha creado parentsinadult.com, la única asociación filántropa dedicada a los padres trabajadores de la Industria del sexo.
Einstein dediko sus ultimos anyos de trabajo a la buskeda de un marko unifikado de las leyes de la físika. A esta teoría la yamaba Teoría de kampo Unifikada.
'''Falsar a Evolution''' e a proprietate da Theoria del Evolution del Spices de poter ser demonstrate false. Falsar e a importante proprietate de una theoria scientific. Criacionistas e recensente del theoria del evolution, por ves, affirma que la evolution e a descendentia commun no se podo falsar e, em consequentia, no sera theorias scientific. Em outros caso, defenditor del Design Intelligente insister que no existe maniera de falsar la evolution perque quicunque nova evidentia so se torna “evolution in action” de quicunque maniera.
Jordania es componite principalmente de un plateau desertic aride al est, e un region montaniose al west. Le Valle del Grande Rift e le fluvio Jordan separa Jordania de Israel. Le puncto le plus alte del pais es Jabal Ramm, con 1754 metros de altor. Al inverso le Mar Morte es le minus elevate. Le climate es sic e calide, un consequentia del deserto. Totevia, le pais ha un saison pluviose al west, de novembre a april.
L'aragones o léngua aragonesa. El se parla in Huesca ed in on quaj loeugh del nord de Saragoza. In el passaa el se parlava anca in del cénter e sud d'Aragona.
ISO 3166-2:CI ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Julia Reda devenit in li etá de 16 annus un membre del Socialdemocratic Partise de Germania, ma forlassat li socialdemocrates in li annu 2009 pro que ti partise consentit a censura in li internet. Reda devenit in li sam annu un membre del Pirates Partise Germania.
Pub. 111 - Las cuostas oeste de la América de l Norte i de l Sul (Scluindo ls Stados Ounidos cuntinental i Habai), Oustrália, Tasmánia, Nuoba Zelándia, i las ilhas de l Ouceano Pacífico Norte i Sul.
La reflexión optica ye un fenomeno por qual la luz incide sobre una superficie que separa dos medios y se reflecta. Ye un cambio de dirección d'un rayo u una onda que se desvién sobre la superficie de separación entre dos medios d'una traza que lo rayo reflectau retorna a lo primer medio.
Siguiente el definicion clasico de logica, ta puede nosotros deci que ta trata el del ciencia - o el estudio - que ta trata sobre el maga razonamiento correcto. Durante mucho maga siglo aya ya se desarrolla tambien un importante comprension del maga razonamiento incorrecto o maga falsedad, emitido mucho maga vez con el animo de confunde el razonamiento o el debate con otro maga interlocutor.
Le codice 32 es le character de spatio, denotante le spatio inter parolas, que es producite per le grande barra de spatio de un claviero. Le codices de 33 a 126 es appellate characteres imprimite, que representa litteras, digitos, signos de punctuation e alcun symbolos miscellanee.
Autor beoci del fin del seculo VIII aEC, duo de su principal operas es ric in testimoni religiose; le Theogonia, informa de como esseva formate le mundo e le genese del deos. Le secunde, Laboros e dias, pomea consacrate al mundo agricole, describe le ritos proprie del mundo rural. On trova hic le mytho del racias.
D'antiguo el programa taba diseñáu p'animación y conteníu de Adobe Flax Player, pero anguaño, desque Adobe sustituyó'l so nome por "Animate", el programa centrar en trabayar sobre HTML5 y sobremanera animación. La compañía lleva dende 2015 ameyorando'l programa pa tresformalo nuna ferramienta d'animación profesional, compitiendo con programes como Toon Boom Animation.
Francisco Solano Asta-Buruaga y Cienfuegos, Diccionario geográfico de la República de Chile, D. Appleton y Compania, Nueva York, 1899 pg. 31-32 {es}
El impacto de la desnutrición prolongada ha llevado que la estatura promedio de los hombres sea 8 cm. menor en Corea del Norte que en Corea del Sur. La diferencia en la expectativa de vida es de 12 años. El PIB per cápita estimado en Corea del Norte es de $1.118, comparado con $19.751 en Corea del Sur. El comercio exterior de Corea del Norte suma $ 5.200 millones, mientras que el de Corea del Sur alcanza $ 719.900 millones.
En el tercer período prevalece el contrapunto y tiene como principales obras a Concierto para dos guitarras y orquesta, Concierto para 2 bandoneones y orquesta, Dos imágenes sonoras, Ensueño para guitarra y piano, dos Sinfonías para gran orquesta en cuatro movimientos y Preludio, Aria y Finale (su última obra).
Huixquilucan topa al sentro del estado, konta kon una superfisie de 140.67 km² de territorio. La su kavesera es la chika sivdad de Huixquilucan de Degollado.
Un juegu es una actividá que s'utiliza comu diversión y disfruti pa la su participación; en una hartá ocasionis, inclusu comu herramienta educativa. Los juegus normalmenti se diferencian e los lavutus pol objetu la su realización, pero en una hartá casus éstus no tien una diferencia demasiau clara. Tamién un juegu es considerau un ejerciciu recreativu sometíu al concursu de reglas.
Puerto Varas es una sivdad i komuna chilena de la provinsia de Llanquihue, rejión de Los Lagos i se topa a 20 km de Puerto Montt. Tuvo 32.912 avitantes enel anyo 2002, la su komuna tiene una ekstensiyón de 4.065 km2. La sivdad fue fondada enel anyo 1854 por el govierno de la époka. Se topa frente al Lago Llanquihue. La su formasiyón komienza kon la yegada de la kolonizasiyón almana, inmigrantes ke asentaron entre los anyos 1852 i 1853. La sivdad es destakada istórikamente por la su relasiyón kon el turismo. Las sus koordenadas son 41º 19' 00'' S 72º 59' 00'' W.
Cage fixo'l so debú como direutor con Sonny, un drama de baxu presupuestu protagonizáu por James Franco como un prostitutu que la so madre (Brenda Blethyn) ye'l so proxeneta. Cage tuvo un pequeñu papel na película, que recibió crítiques negatives y tuvo pocu tiempu en cartelera.
La única luenga oficial es el catalán, inque tamién se palra español, purtugués i francés . La religión predominanti es el catolicismu romanu.
La revolución audiovisual guardóse metanes un diluviu de material de promoción impresu. Tou esto traxo consigo cambeos qu'afecten al llibru; por casu, la composición convencional ye agora tan cara que solamente se xustifica en tiraes bien grandes, pero hai una gran variedá de métodos d'impresión más económicos, como la fotocopia y la duplicación electrostática.
Ellos huyen en un vehículo que horas más tarde, se descompone. Al ser rodeados por una banda de motociclistas, Marty intenta enfrentarlos, sin embargo, son salvados por George, un robot-camionero y ex-campeón del Torneo de Lucha del Valle Naranja, y quien ya sabía, sobre la recompensa.
En 1947, catorce Federaciones fundaron en París la Federación Internacional de Voleibol (FIVB) siendo'l so primer oxetivu desenvolver y ameyorar les normes del voleibol. Nel Campeonatu Mundial de Voleibol que bien pocu dempués realizóse per primer vegada, constituyeron pasos importantes pal so establecimientu como deporte. Munches técniques y táctiques que caractericen el voleibol modernu fueron introducíes por equipos europeos. Exemplos d'esto son el bloquéu y el bagger, que Checoslovaquia introdució nel xuegu en 1938 y en 1958, respectivamente según l'ataque dende la llínea de fondu, que Polonia amosó per primer vegada en 1974 y el sistema de 5-1, col que xugaba la Unión Soviética.
El Ejército Popular de Corea (조선인민군) está encargado de la defensa del país. Se estima que es el cuarto más grande del mundo en personal (más de un millón de soldados en activo y 4,7 en la reserva) y el primero en gasto militar en comparación con el PIB (en torno al 25%). Además Corea del Norte detonó en 2006 un dispositivo nuclear, lo que la convertía en la novena potencia nuclear.
Alfred Nobel deixou ua hardança de 32 milhones de corona. Sou testamiento, redigido an 1895, detreminaba la criaçon dua anstituiçon a la qual caberie recumpensar, la cada anho, pessonas que prestórun grandes serbícios a la Houmanidade, ne ls campos de la paç ó de la diplomacie, literatura, química, fesiologie ó medecina i física. L testamiento stablecie tamien que la nacionalidade de las pessonas nun serie cunsidrada na atribuiçon de l prémio.
Padre nuestru que tas en cielu, santificáu seya'l tu nome. Amiye'l tu reinu, ḥágase la tu voluntá lu mesmu ena tierra qu'en cielu. El nuestru pan de tolos díes dánoslu hoi y perdónanos les nuestres ofenses lu mesmu que nosotros ḥacemos colos que nos ḥaltaren. Y nun nos dexes cayer ena tentación, y llíbranos del mal. Amén.
Uguañoti Guareña costitui unu e los puebrus arrepresentativus la Baha Estremaura, enu concernienti sobri tó a la su organiçación urbanística i componentis hormalis. En Guareña destaca, ya endi largu, la su impresionanti elésia, la Elésia e Santa Maria, el su prencipal monumentu. Tamién resurta e méritu el eificiu el Ayuntamientu. La su fachá e diseñu crasicista está realizá en silleria e granitu. Á siu remozá en varias ocasionis, la úrtima remoelación se acabihó en 1995. La obra es el sigru XVIII, costituyendu unu e los mehoris sabulugaris d'eificius concehilis levantaus nesa epoca ena rehión. La capilla e San Gregoriu s'abri a una praça, presentandu un atriu e tripli arcá sobri colunas de granitu, i espadaña flanqueá pol cornisamentu con volutas barrocas. Perduran entovia las casonas de labraoris de los sigrus XVI i XVIII, colos vanus enmarcaus pol huertis pieças graníticas, i pieras armeras ena fachá.
En el año 2004, durante de ellos primer vez concierto, yan encuentro el banda con Randy Ramos y Shilart Anoos. Junto, el grupo ya toca maga canciones y con el tiempo empezando aquel suceso, ya queda mas formidable el grupo como un banda.
El pueblo peruano es multiétnico, con una gran riqueza cultural, e histórica, producto del encuentro de la civilización andina y la occidental, así como el aporte de otras diversas culturas. Es mundialmente conocido como cuna del Imperio Inca.
David Bottrill es un ingeniero de sonido y productor discográfico canadiense, ganador de tres premios Grammy. Empezó en su adolescencia trabajando en una grabación con Bob y Daniel Lanois. En 1985 emigró al Reino Unido para grabar un álbum de Peter Gabriel con Lanois. Bottrill trabajó once años en el Real World Studios.[1]​ En 1988 trabajó con Gabriel en la banda sonora de La última tentación de Cristo de Martin Scorsese.[2]​
Kay bacteriano qutuqa rak’ikun kaypi: difteria laríngea, traqueítis bacteriana, laringotraqueobronquitis chaymanta laringotraqueo-bronconeumonía. Kay difteria laríngea rikhurin kay Corynebacterium diphtheriae kaqrayku kay traqueítis bacteriana, kay laringotraqueobronquitis chaymanta kay laringotraqueo- bronconeumonía kaqkunataq huk infección viral primaria kaqraykupuni rikhurin huk bacteriano secundario thaskiyninwan. Kay aswan riqsisqa rikhuriq bacterias kanku: Staphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae, Hemophilus influenzae, chaymanta Moraxella catarrhalis kaq ima.
El 15 de xineru de 2008, Efron foi hospitalizáu en Cedars-Sinai Medical Center en Los Angeles pa una apendicectomía d'emerxencia. Efron buscó tratamientu a principios de 2013 dempués de lluchar contra'l alcoholismu. Tuvo sobriu mientres seis meses a partir d'avientu 2013.
Esta idea me parece excelente pero hay tambi'en que obrar con cautela al respecto. La creaci'on de neologismos puede ser un arma de doble filo si se abusa de ellos, tanto como puede serlo el aceptar en masa palabras de otras lenguas que no existan en nahuatl. Lo ideal ser'ia poder constatar que las nuevas palabras (ya sean neologismos creados a partir del vocabulario y de la idiosincrasia cultural del nahuatl o bien vocablos adaptados o no de otros idiomas) las pueda utilizar un hablante de nahuatl con naturalidad. A m'i personalmente, las palabras propuestas hasta ahora en esta p'agina, me encantan pero no estoy seguro de que sean las m'as acertadas porque mi competencia en nahuatl en punto menos que nula. No obstante, me parece una iniciativa estupenda que puede potenciar en gran medida a la lengua en s'i. Genial. :) - Piolinfax 10:53, 18 Mar 2004 (UTC)
Silo (en hebreo Shilo שִׁלֹ֑ו o Shiloh שילה) fue la primera capital del reino de Israel, durante 369 años. Asignada a la tribu de Efraín, se encontraba en el sur de la actual Cisjordania durante el período comprendido entre el asentamiento de las tribus en la tierra de Canaán y el establecimiento del reino de Israel.
Mientres la Segunda Guerra Mundial, dende'l 28 d'ochobre de 1942 hasta'l 3 de xineru de 1943, Nálchik foi ocupáu pol exércitu de la Alemaña Nazi. La ciudá foi en gran parte destruyida. Una serie de monumentos sirven d'alcordanza d'aquellos acontecimientos. La lliberación de Nálchik foi realizada poles tropes del 37º exércitu del grupu Norte del frente Transcaucásico, al pie de los Guerra de guerrilles partisanos de Kabardino-Balkaria.
Un pijp ta un plastic unda bo ta chup'e pa bebe. E prome pijpnan a wordo traha door Sumer pa bebe cerbes. Den tempo moderno nan a pantent'e na aña 1888 door Marvin stone. El a fabrica nan cu e papel y a rale cu mat'i caña. Bon mira, Stone tawata un fabricado cu tawata produci sigaria na 1890 y esey ta su producto principal.
E Gezaghebber(òf na spaño alcalde) tabata un organo gubernamental na nivel insular na Antias Hulandes, ku den sierto sentido por wòrdu kompará ku un "burgemeester" na Ulanda.
Grocio Prado jisk'a t'aqa suyu; (kastilla arupi: Distrito de Grocio Prado) nisqaqa huk Jisk'a t'aqa suyu Chincha jisk'a suyupi, Ika jach'a suyupi, Piruw jach'a markapi.
Actualmente, la economía de la ciudad está en plena ebullición debido a proyectos como la Exposición Internacional de 2008 [2], el ya mencionado de la Plataforma Logística de Zaragoza (PLAZA), el PTR López Soriano, el polígono industrial Empresarium, distintos proyectos de grandes centros comerciales (Puerto Venecia, Plaza Imperial, Aragonia) y distintos proyectos urbanísiticos y/o residenciales (Valdespartera, Arcosur), así como por el paso del tren de Alta Velocidad Española (AVE) desde diciembre de 2003, que consolida a la ciudad como centro de comunicaciones. Muchos son sin embargo los que avisan de un fuerte parón económico a partir del 2008 debido a la especulación inmobiliaria creada en torno a la Expo que ha alejado de la ciudad a empresas que anteriormente tenían pensado el establecimiento en la misma. La inestabilidad de la GM y empresas asociadas, con los altos costes de producción que supone la mano de obra española respecto a sus competidores del este es otro punto de preocupación. También, y asociado a la "burbuja inmobiliaria" de la Expo, la superficie del municipo se ha tripicado en pocos años, pero no así los transportes y comunicaciones (falta de metro y trenes de cercanías y un pobre red de autobuses urbanos) lo que podría conducirle a un "colapso" inevitable en un futuro próximo.
Violeta Barrios Torres de Chamorro, "Violeta Chamorro" (* Rivas, 1929 mara 18 uru Taypi sata phaxsin yuritayna - ). Nikarwa jacha marka anakithiri & piriudysta.
Taxco de Alarcón topa al norte del estado, konta kon una superfisie de km² de territorio. La kavesera del belediye es Taxco de Alarcón i se topa al sud kon el beldiye de Teloloapan, kolinda al norte kon el belediye de Pilcaya i el estado de Morelos, al oeste kolinda kon el belediye de Ixcateopan, al este kon el belediye de de Buenavista de Cuellar.
Le secunde album, Seventeen Seconds (1980), confirmava lo que le criticos jam habeva advertite - The Cure esseva illac pro remaner. Lor tertie album, totevia, collabeva omne expectationes.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Taekwondo de 1993, y una medalla de oro en el Campeonato Panamericano de Taekwondo de 1992. En los Juegos Panamericanos de 1999 consiguió una medalla de oro.[2]​
Le Republica Helvetic esseva un stato que durava cinque annos, desde 1798 usque 1803, in le actual Confederation Helvetic. Ben que ephemere, illo marca un transition importante del antique Confederation Switze verso lo que vadeva devenir le Confederation Switze moderne.
La Ounibersidade de Trás ls Montes i Alto Douro (OUTAD) ye la ounibersidade de l nordeste pertués. Queda an Bila Rial, i ten studos de ciéncias agrárias, ciéncias eisatas, naturales i tecnológicas, ciéncias houmanas i sociales.
Le lingua indonesian (bahasa Indonesia o «lingua de Indonesia») es le lingua official del Republica de Indonesia. Illo esseva regulate e establite in 1945 con le independentia del nation. In un pais que ha approximativemente 150 a 250 linguas que esse parlate e scribite, le lingua indonesian es le lingua franca del pais e le majoritate de su citatanos es bilingue. Illo es le lingua materne de un parte parve del population indonesian, tamen, illo es commun como secunde lingua. Le lingua indonesian se trova intra le filo austronesian.
Honolulu, ye la capital del estáu. Alluga'l Bishop Museum, el más importante de cultura polinesia; el Honolulu Academy of Arts, un muséu d'arte con una importante colección d'arte asiático; Lyon Arboretum, un xardín botánicu tropical.
El dezvelopmayénto i la anyada de orijin del Shuadit no estan klaros ainda para los istoriadores. La lingua latina era la lingua de komersio i administrasion del Imperio Romano, la kuala se ekstendió en la rejión del sud de Fransia dempués de ke Iulius Caesar konkistasse la Galia Transalpina, enel anyo 50; ma ainda no se konose si el Shuadit nasió por modre de la adopsiyon i trokamiento de la lingua latina por la komunita djudia de la rejion, o si es una lingua ija de una lingua muncho más aedada, el La'az o lingua djudeo-latina.
El nombre del departamento está estrechamente relacionado a la historia de Caldas como Eje Cafetero. Cuando se decidió crear el departamento, hubo un desacuerdo en el congreso de la República. Definidos los límites, el departamento ocuparía una parte de Antioquia y otra parte de Cauca en partes iguales 50 por ciento cada uno. Después se le anexó el territorio del actual Quindío, que era territorio caucano en 1909.
La historia Selección de baloncesto de Yugoslavia, con el trasfondo histórico de la ruptura de la República Federal Socialista de Yugoslavia en los 90 y la amistad de hermanos desarrollada por los yugoslavos Vlade Divac (de Serbia) y Dražen Petrović (de Croacia) ambos estrellas consagradas en su país se puede ver en el documental: Una vez hermanos.
Na época de la rebolta de ls judius an 66, Muciano staba serbindo cumo gobernador de la Síria, un puosto qu'el inda mantenie ne l cunfuso anho de ls quatro amperadores (69). Mas, Muciano fracassou an sue tentatiba de sufocar la rebolta i Bespasiano fui ambiado para sustituí-lo. Depuis de la muorte de Galba (69), ls dous (qu'inda stában na Judeia) jurórun fidelidade la Oton, mas, quando la guerra cebil eirrompeu, Muciano cumbenceu Bespasiano la se liebantar contra Bitélio, qu'habie tomado l trono amperial.
Santa Ana, en lingua orijinaria signifika Lugar ande ay mujeres, el orijen del biervo en lingua nahuatl es cihuatl (mujer) i -huahcan (lugar ande ay), deriva de una aglutinasion de palavras, siendo el su nombre antiko, en nahuatl klasiko komo Cihuatehuahcan, endemas ay otras formas eskritas i meldadas komo Siwatiwakan en lingua pipila.
L purmeiro Festibal Ourobison de la Cançon fui subretodo un porgrama de rádio, anque eisistiren alguas cámaras an stúdio pa ls poucos ouropeus que tenien telebison. La década de 1950 fui marcada por quaije to la Ouropa pula reconstruçon, passado la Segunda Guerra Mundial i tener telebison era un luxo..
L fruito de sous trabalhos fui un cunjunto de 29 libros, sue Stória Ounibersal. L'obra, eiditada por sou filho Demófilo - qu'adicionou un trigésimo libro - cuntenie ua çcriçon sumária de las Guerras Sacras, para alhá d'outras narratibas zde ls dies de ls heiráclidas a la cunquista de Perinto an 340 a.C. por Filipe de la Macedónia, cobrindo un spácio de tiempo de mais de sietecientos anhos. D'acuordo cun Políbio, Éforo fui l purmeiro storiador a cumpilar ua stória ounibersal. Para cada un de ls 29 libros Éforo screbiu un proimion. L'obra probabelmente fui chamada solo de Storiai, i seguia ua orde mais temática de l que cronológica an sue narratiba. Diodoro Siclo fui l grande respunsable por preserbar la sue obra al copiar grandes trechos de sous scritos. L libro XXX, cobrindo ls anhos de 356 a 340 a.C., fui acrecentado por Demófilo mui probabelmente depuis de la muorte de Éforo.[sin fuontes] Ls fragmientos de sous scritos cuntidos ne l testo de Diodoro custituen la única narratiba cuntínua de la stóra de la Grécia antre ls anhos de 480 i 340 a.C. [sin fuontes?]
Hizo su debut en el cine con la película Mamma Mia!, basada en el musical homónimo, el cual está basado a su vez en las canciones de la famosa banda sueca ABBA.
Ls purmeiros eimigrantes franceses chegórun al Brasil na segunda metade de l seclo XIX, dirigiran-se pa la colónia de Venebides, na region metropolitana de Belén de l Pará. Ls franceses fúrun atraídos pa la region, por causa de l Ciclo de la Borraixa, acabórun se anstalando an Belén, tornando-la coincida cumo Paris N'América.
Federico García Lorca suti (Fuente Vaqueros, 1898 mara 5 uru Juyphi phaxsin yuritayna - Viznar, 1936 mara 18 uru Thaya phaxsin yuriwi) Ispaña jacha marka qillqiri.
Han pasado 100 años, y uno de los pocos recuerdos que quedan de esta guerra, es el puño de guerrero Eon, que es encontrado por Marty (a quien el puño se le acopla en el brazo) y su perro Buttons. Junto con esto, nuestro protagonista conoce a Ally, quien escapaba de la Torre de Hierro, tras saber la verdad de su padrastro que pronto se revelaría.
Como campeón brasileño en 1974, participó en el Panamericano en Canadá, donde obtuvo un excelente lugar número 39, logrando así la primera norma de Maestro Internacional. Segal anotó su segunda norma en el Torneo de la Ciudad de São Paulo en 1977, y el título de Maestro Internacional fue concedida en el mismo año por la Federación Internacional de Ajedrez (FIDE). Participó en la final del campeonato varias veces y se clasificó como titular del equipo que representó a Brasil en 1982 en Suiza. En sus éxitos de carrera, fue campeón de Santa Catarina en 1980 y 1981. Fue campeón paulista en cuatro ocasiones (1972, 1976, 1991 y 1993) y de Brasil dos veces (1974 y 1978). Fue otro poseedor del récord brasileño con 155 partidos simultáneos. Defendió cinco veces Brasil en las Olimpiadas de Ajedrez. Le gustaba decir que era un jugador de ajedrez "Olímpico". Participó en más de 900 torneos nacionales e internacionales.[2]​
En 1949 espubrica Hogar cristiano extremeño. Quatru añus endespués saca la que quizá es la su obra mas soná Los beneficios del teléfono, una obra dramática en velsu andi s’afronta el pobrema la conceción rural de las nuevas tenologias. En 1956 escrevió Reflexiones y consejos, cuyas tres edicionis están agoteás.
El CDF (Cuerpo de Defensa Federal) es una agencia paramilitar que mantiene la paz global, fundada después de la guerra contra el General y sus tropas.
Mais tarde, Dracóncio cumpós un poema eilogioso subre l rei pedindo-le perdon i amplorando sue soltura. L resultado nun se sabe, mas supones-se que Dracóncio tenga cunseguido sou antento i eimigrou pa l norte de la Eitália an busca de paç. Este relato ye cunsistente cula çcubierta, an Bobbio, dun manuscrito de l seclo XV, atualmente na Biblioteca Nazionale de Nápoles, cun dibersos poemas de Dracóncio (chamado "Carmina minora").
L sou zambolbimiento mercantil i financeiro ampeçou-se quando, ne l fin de la guerra de l Ópio (Tratado de Nanquin, 1842), tubo de se abrir al tráfico comercial culs países oucidentales. An brebe adquiriu l monopólio de metade de l comércio sterno de la China, atingindo un grande zambolbimiento ourbano i demográfico. Antes de la Segunda Guerra Mundial, era l maior centro comercial de l Stremo Ouriente, cun 4 300 630 habitantes, i custituían-na ua parte chinesa i outra ouropeia, gozando esta de l dreito de straterritorialidade, cun un regime jurídico própio.
ISO 3166-2:GS ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Barack Obama (*Tampico, 1911 mara 6 uru Anata phaxsin yuritayna - Los Angeles, 2004 mara 5 uru Juyphi phaxsin), Istadus Unidos jacha marka yäpasri & anakithiri.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Casanare es un departamento de Kolombia, la suya kapitala es la sivdad de Yopal.
El uniko personaje istoriko fenisio ben konosido es Hiram de Tiro, ke en la Biblia es mensionado hasiendo un tratado komersial kon el rey Salomon para vender madera de sedro del líbano para el Templo de Jerusalen, ma no eksisten otras referensias ke permitan haserse kargo de kien fue realmente este Hiram. Entre los kartajineses, por su parte, enkontramos las figuras de Hannon e Himilkon, selebres navegantes ke supuestamente sirkunnavegaron afrika.
Algunas escenas fueron rodadas en un aeropuerto de Barcelona, España. El video incluyó flashbacks de bailes de Aguilera, vestida parcialmente de rosa, con bailarines interpretando a cadetes. También enseñó a una camarera que se encontraba repartiendo botellas de Campari. Otra escena mostraba a la artista cantando y bailando en un escenario que consistía en una cafetería de la época. Finalmente concluyó con una reproducción gráfica de Christina Aguilera posando como una modelo pin-up, según ella, inspirada en la imagen de Judy Garland, Rita Hayworth y Betty Grable.
Durante este ambierno, Cartier cumpilou ua espece de dicionairo geográfico, qu'ancluiu bárias páiginas subre ls questumes de ls natibos, an special sou hábito d'ousar solo polainas i tangas, mesmo ne l'auge de l'ambierno.[sin fuontes?]
>>>>Si lo que queréis es mantener la pureza del idioma habría que pensar en otras vías, quizá no sea la huiquipedia el lugar indicado. Podíais editar un diccionario más actualizado, por ejemplo. O reeditar las gramáticas clásicas en internet.
La preposición "por" la puse "ipampa" al entender que "ic" es un adverbio que significa: "tan, así" usado como conjunción causal al adoptar la forma "inic" (ya que, así como). Sólo un ignorante en gramática confundiría una conjunción causal con una prepossición (cosa que ocurre, en muchas de las gramáticas que he citado). Ejemplo: "como tú lo dices, ya que tú lo dices, porque tú lo dices": inic. Es una conjunción que introduce una oración subordinada causal. Tras la oración subordinada, vendría la oración principal: "..., te creo", "ya que tú lo dices, te creo". Las conjunciones sirven para unir oraciones, cosa que no hacen las preposiciones: "Estoy en la cama".
Aquí se usa teutontlacatl para referir a un alemán, teutoncihuatl para una alemana, sería dejarlo como está, no veo inconveniente de cambiarlo, teutontecatl es muy aventurado proponerlo aunque la lógica pudiera hacerlo posible, sin embargo; caxtiltecatl si es muy usual y muy difundido.--Marrovi 16:37 19 Nāuh 2011 (UTC)
Pa úrtimus el 2008, endispués la esperéncia en solitáriu de Sebastián, el baju el grupu, sacan un nuevu EP, Entre Ríos, que presentan nel Personal Fest i en Creamfields.
Assi teríamos, por eisemplo, la Metodologie Struturada, na qual eisisten bários métodos, cumo Análeze Struturada i Porjeto Estruturado (muitas bezes chamados SA/SD, i Análeze Eissencial). Dessa forma, tanto la Análeze Struturada quanto la Análeze Eissencial outelizan la ferramienta Diagrama de Fluxos de Dados para modelar l funcionamiento de l sistema.
L colapso de l gobierno tsarista fui seguido de la spulson de la classe de propietários de tierras, i de la dibison de tierras antre famílias camposinas. Camponeses pobres i médios an giral nun se beneficiórun de la redadeira, até que Lénin anunciou la Nuoba Política Eiquenómica (NEP), que puso un fin a la requisiçon de quemido por parte de l gobierno adotada durante la guerra cebil. Camponeses comerciában la maiorie de sous perdutos la précios lhibres durante ls anhos de la NEP.
El Villarreal C. F. era kriado el 25 de Ogusto de 1947. El orijin del ekip aktualo se topa en las anyadas 40, kuando afisyonados kriaron ekips no enfederados, lo poko ke kedo diskues de ke se amatase el CD Villarreal en 1936 i el FC Villarreal de Educación y Descanso en 1942. La sivdad se kedo sin un ekip enfederado i diskues de 4 anyadas sin ekip, dechidio uno de estos ekips de afisyonados apresentar de forma ofisyala ala sivdad en los kampos de fubtol de la Komunidad Valensiana; el ekip Club Atlético Foghetecaz, ekip kreado en 1940 por una grup de amigos los kualos les plazia djugar futbol, este ekip es el orijin vedradero del Villarreal de oy enidya, ya ke es djuridikamente el mismo i sus trokamientos de nombre eran akseptados por los miembros en las sus asambleas, fina el su nombre aktual CF.
Todos los seres humanos nacen libres e iguales en dignidad y derechos y, dotados como están de razón y conciencia, deben comportarse fraternalmente los unos con los otros.
En la República Popular Democrática de Corea, artículos como plantas, animales, drogas, explosivos, armas, cualquier tipo de pornografía, propaganda de masas, radio, sistema de posicionamiento global (GPS) y teléfonos móviles no están permitidos.Plantilla:Citarequerida
Ambora alguns studos sugiran que atualmente la çtrebuiçon de renda ó stá stable ó stá melhorando, sendo que las naciones cun maior melhora son las que ténen alta lhiberdade eiconómica pul Índice de Lhiberdade Eiconómica, outros studos más recentes de la ONU andican que "la 'globalizaçon' i 'lhiberalizaçon', cumo motores de l crecimiento eiconómico i l zambolbimiento de l países, nun reduziran las zeigualdades i la pobreza nas redadeiras décadas" .
La sivdad es la kapital de la rejion Marrakech-Tensift-El Haouz i tyene el merkado tradisional (souk) mas grande de Marroko i ulay del mundo todo, endemas de la plasa mas yena i movida de Afrika, Djemaa el Fna.
Le feminas puerto rican qui serviva habeva su optiones limitate al infermeria e a positiones administrative. In le Secunde Guerra Mundial alicunos del viros prendeva rolos active como commandantes in le armea. Le armea non manteneva statisticas referente al numero de hispanos que serviva in le unitates regular, solo pro illes que serviva in le unitates puerto rican; dunque il es impossibile determinar le numero exacte de Puerto Ricanos que serviva in le Secunde Guerra Mundial.
Entre 280 aEK i 275 aEK, Pirro de Epiro yevo a kabo dos grandes kampanyas en un esfuerzo por protejer i ekstender la influensia griega en el oeste del Mediterraneo: una kontra el poder emerjente de la Republika Romana para defender las kolonias griegas del sur de Italia, i otra kontra kartago, en un renovado intento por mantener toda Sisilia bajo su kontrol.
Amacuzac topa al sentro del estado, konta kon una superfisie de 241.63 km² de territorio. La kavesera del belediye es Amacuzac i se topa al sud kon Guerrero, kolinda al norte kon Tetecala i Mazatepec, al oeste kolinda kon el estado de Guerrero, al este kon el Puente de Ixtla.
Pero si "ical in mexicatl" o "su casa del mexicano" nos permite deducir que "ical" significa "la casa", ¿por qué razón anteponer a "ical" el determinante "IN"? En el náhuatl preclásico, como tercera carácterística del mismo, la forma posesiva es una forma que ya está determinada, no tiene sentido reduplicar el determinante en "La su casa del mexicano" o "In ical in mexihcatl".
Hue envadiu i conquistau várias vezis por réinus vezinus, los almorávidis i almohadis (junta las otras taifas), Portugal i finalmenti polos reinus de Lion i Castilla.
Pro s'architetura tzivile sunt interessantes su cumplessu de domos populares de su de 18 sèculos a Arenal, su complessu de domos blasonadas de su de 18 sèculos a Llanos, su Palacio de Miranda de su de 17 sèculos a Penagos e su Puente de Bumbaro de su de 16 sèculos.
A ormino, anque no siempre, a ortografía practica emplega nomás as letras de l'alfabeto román alazetal. Isto aprecisa de l'uso de digrafos ta os sonius que no'n tienen ligato un carácter estandar. En bells casos, isto puede levar a ambigüedatz, como por eixemplo quan o sonido unico /ŋ/ y l'asociación de consonants /ng/ pueden estar todas dos escritas como ng. En iste caso, a sobén se distinguen escribindo l'asociación de consonants como n.g (metendo un punto entre as dos), n'g (metendo-ie un apostrofo, u nk
In marte 2009, un quarte studio, Windstorm Studios, esseva fundate per empleato anterior Dusty Monk como un compania individual. Dusty Monk plus tarde claude iste studio le 21 marte, 2012 e es vadite a Robot Entertainment con su cotravaliatores anterior.
El peróxidu de hidrógenu s'encuentra en bajas concentracionis (del 3 al 9 %) en una jartá productus domésticus pa usus medicinalis y comu blanqueador e vestimentas y el cabellu. En la industria, el peróxidu de hidrógenu s'usa en concentracionis más artas pa blanqueal telas y pasta de papel, y al 90 % comu componenti de combustiblis pa cohetis y pa fabrical espuma de cauchu y sustancias químicas orgánicas. En otras áreas, comu en la investigación, s'utiliza pa medil la actividá de algunas enzimas, como la catalasa.
Flora Dalmatica, (embrivíu Fl. Dalmat.), ye un llibru con ilustraciones y descripciones botániques escritu pol botánicu y médicu italianu, Roberto de Visiani. Espublizóse en 3 volúmenes nos años 1842-1852, col nome de Flora Dalmatica sive Enumeratio stirpium vascularium quas hactenus in Dalmatia lectas et sibi observatas descripsit digessit rariorumque iconibus illustravit. Leipzig.
La cucaburra ventrirrufa (Dacelo gaudichaud) ye una especie d'ave coraciforme de la familia Halcyonidae que vive en Nueva Guinea ya islles circundantes. Recibe'l so nome científicu n'honor del naturalista francés Charles Gaudichaud-Beaupré.
El kazal de Tepotzotlán fue deklarado Kazal Majiko (Pueblos Mágicos) por el governo federalo, en un programa de Turizmo; las galana apariensia delas kalejas, las antikas fraguas i el paizaje naturalo, es la baza del turizmo.
Usque al initio del 20me seculo, solmente le citates se reguardava como aras urban. Le areas populate e le municipios generalmente esseva quasi congruente. Ma alora le urbanisation e industrialisation creava multe nove establimentos sin stato formal de citate. Nove suburbios cresceva justo foras del limites urban, essente de facto urban sed de jure rural. Isto presentava un problema pro le statistica.
San Sebastian el ika sais clase de municipalidad na provincia de Samar , Filipinas. Tiene este zona de 39.07 kilometro cuadrado y ta loca na segunda distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 7,708 personas. El designada codigo postal 6709.
El 12 de Marso del anyo 2011, Yapto resivió una bomba ariéntro de un livro kon titolo Apakah Masih Ada Pancasila (El Pancasila ainda egsizte?), ma no akontesió nada malo.
El rayu es una poerosa descarga electrostática natural producia duranti una tormenta elétrica; generandu un "pulsu electromanéticu". La descarga elétrica precipitá del rayu es acompañá pola emision de lus (el relámpagu), causá pol passu de corrienti elétrica que ioniza las moléculas d'airi, i pol soniu del truenu, desarrollau pola onda de choqui. La electriciá (corrienti elétrica) que passa a través de l'atmósfera calienta i espandi rápidamenti el airi, prouciendu el ruiu característicu del rayu; es dizil, el truenu.
Se desconoci el tratu que mantuvu con Simónidi de Ceus, quasi de la mesma quinta que Jenófani, pos namás dessisti una referéncia (DK 21 B 21) ena que lo llama "horruñu". Tamién mienta paí a Pitágora, a Tali i a Epiménidi.
Gobierno Regional, que corresponde a los Gobiernos Regionales (GR). Ya que, en la actualidad, el Perú se encuentra en un proceso de regionalización, aún no se han constituido ninguna región, sino que los gobiernos regionales funcionan con los departamentos como jurisdicción. Como excepciones, la provincia de Lima tiene un régimen especial, la provincia del Callao tiene un gobierno regional propio y el resto de provincias del departamento de Lima, otro.
Minglanilla el primero clase de municipalidad na provincia de Cebu, Filipinas. Tiene este zona de 65.6 kilometro cuadrado y ta loca na primero distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 113,178 personas. El designada codigo postal 6046.
Page empezó la so carrera nel mundu del espectáculu trabayando en pequeños nightclubs, nos que yera anunciada como "The Bronze Goddess of Fire".
El verano después del éxito taza marcada elección de Sutton en la Liga del Istmo. En 1967, ganó el título de liga. Dos temporadas más tarde, el club estaba en el estadio Wembley de nuevo para la final de la Copa Amateur, pero perdió 2-1 ante los sorprendentes oprimidos [[North Shields FC|. North Shields] ].
El primer papel profesional de Chastain foi en 2004, na adaptación televisiva de Dark Shadows. Dempués apaeció en series de televisión como ER), Veronica Mars, Close to Home, Law & Order: Trial By Jury y na británica Agatha Christie’s Poirot.
En su nueva escuela, Britney de inmediato se siente fuera de lugar ya que es de las pocas estudiantes de raza blanca y tiene dificultades para congeniar con sus compañeros, especialmente con Camille (Solange Knowles), la capitana de los "Warriors de Creenshaw Heights", y sus dos mejores amigas, Letty (Francia Almendarez) y Kirresha (Giovonnie Samuels), que la llaman "blanquita", "Barbie cursi" o "copito de nieve". Además de que su estilo para animar es más urbano y agresivo; cuando Britney muestra lo hábil que es en animación, los Warriors deciden hacerla parte del equipo; en un principio Britney se niega ya que hizo un "juramento porrista" con los Piratas de no volver a animar y no ser una "animazorra", como su equipo llama a las traidoras de la animación), finalmente cede porque animar es su pasión y es el único lugar en donde realmente encaja en el instituto. Sin embargo, los problemas surgen cuando Winnie (Marcy Rylan), que ahora es la capitana de los Piratas descubre que Britney retomó la animación cuando es televisado que los Warriors van a participar en el concurso que llevará a cabo Rihanna (quien participa en la película como ella misma) para encontrar a un grupo de porritas que baile en su siguiente vídeo musical. Winnie ridiculiza a Britney frente a los demás porristas y corre el rumor de su "traición", haciendo que su antiguo equipo la resientan. Afortunadamente, a esas alturas Britney ya congenia bien con Camille, Letty y Kirresha, además de que empieza a enamorarse de Jesse (Gustave "Gus" Carr), uno de los animadores de Warriors. Ambos equipos practican arduamente sus rutinas para la audición y un día después de salir de uno de los entrenamientos, Britney y Jesse confiesan sus sentimientos y se besan, pero Britney se siente culpable ya que todavía es novia de Brad. Confundida, Britney habla con otra de sus amigas, Amber (Cindy Chiu) para pedirle un consejo y es en ese momento que ella le revela que Winnie y Brad han estado saliendo. Britney planea dejar a Brad en el baile de fin de curso de su antiguo instituto, pero para eso debe mentir a Camille diciéndole que "su perrito Nike ha muerto y debe hacer un funeral". Pero justo cuando Brad y Britney están por salir, llegan Jesse y Camille, que traen flores para el "funeral". Ambos se dan cuenta de la mentira y la sacan del equipo ya que mostró más lealtad con su antiguo grupo.
Atlautla topa al oryente del estado, konta kon una superfisie de 162.06 km² de territorio. La kavesera del belediye es Atlautla de Victoria i se topa al sud kon Ecatzingo, kolinda al norte kon Amecameca, al oeste kolinda kon el belediyes de Juchitepec, al este kon Puebla.
Perez el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Quezon, Filipinas. Tiene este zona de 57.46 kilometro cuadrado y ta loca na ika kuwatro distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 12,039 personas. El designada codigo postal 4334.
La región se caracteriza por ser una transición entre los biomas del Amazonas y del Cerrado, presentando también formaciones litorales. El principal centro urbano de la cuenca es São Luis, la capital de Maranhão.
También fue Director de Prensa de la Universidad de Coímbra y alentó a la publicación de cientos de libros y varias líneas de investigación, en particular en la historia de la ciencia y pensadores portugueses. Acometió el proyecto de escribir la historia de la filosofía en Portugal.
Gavrilo Princip (Obljaj, Bosnia i Herzegovina, 25 de Djulio de 1894 - †Terezín, Bohemia, 28 de Avril de 1918) era un nasyonalisto serbo-bosnio el kualo amortó al prins eredero de la korona de Ostria-Madjaristan, el arkiduko Franz Ferdinand i su mujer konteza Sofiya, el 28 de Djunio de 1914 en Sarajevo (Bosnia i Herzegovina).
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.El Oro de Hidalgo es una viya del Estado de Meksiko. Tiene una povlasion de 6805 avitantes.
Endespuesinu, pal 590 e. C., Pítacu es ligiu αἰσυμνάτας la ciá. El poeta huyi al destierru i en Lídia s’alia con Aliati. Dende tierra lídia cabildaria conjuras contra el actual governaol Mitileni, pero sin trumfu dengunu. La condicion la nobreza aristocrática decreci frenti a la nueva burguesia i las rehormas Pítacu i el partiu Alceu se va escarchandu, fracasu tras fracasu.
Sueños pegua osẽ upe «fantasías morales», Discurso de todos los diablos ha La hora de todos. Umi mokõi hína jehai hetia'e ha ko'ã amnuéva ohasa Sueños hetia'ehápe:
En primer lugar el síndico del Ayuntamiento, hace referencia a que es una fiesta para guardar la tradición y que están allí para cumplirla por lo tanto es una OFRENDA que cumplen todos los años, y además lo hacen por propia voluntad sin obligación alguna. A ello el Cabildo contesta que eso es mentira que lo hacen como un FORO, como una obligación, sujeta por el milagro acaecido años atrás.
El 7 de febrero de 1962 se integró un pequeño grupo de jóvenes rebeldes dirigidos por los Yon Sosa y Turcios Lima, junto con César Montes,[4]​ creando el Movimiento Revolucionario Trece de Noviembre (MR-13); entre sus miembros aparece también Pablo Monsanto,[5]​ quien también era conocido por el sobrenombre de «Manzana». El grupo abrió así un nuevo tipo de lucha política en el país al formar el Movimiento Revolucionario Trece de Noviembre (MR-13) con el fin de derrocar al gobierno por medio de las armas; para ello contactaron con los grupos políticos, en especial con el PGT, para establecer alianzas. La crisis política continuó y el gobierno abrió muchos flancos, iniciándose así la lucha guerrillera en Guatemala.[3]​
Pro comparar le population de differente citates, le population del area urban es preferibile al population del municipalitate. Le population de p.ex. Stockholm debe esser contate como circa 1,2 milliones e non le circa 800.000 del municipaliate, e Lund circa como 75.000 plus tosto que 110.000.
Estoy totalmente dispuesto a colaborar contigo porque tienes mucho conocimiento del náhuatl y pienso que todos podemos hacer mucho por el idioma de nuestros ancestros, si tu quieres, nos podemos coordinar para hacer os cambios que se han dado con los neologismos, te ofrezco mi amistad paisano y manos a la obra!!, Ximopanolti nican ipan Huiquipedia!!.--Marrovi 19:05 19 Yēt 2011 (UTC)
Ñú sul Mairil, en esti chascu, se crúzian várias callis i autovias, queandu un atiju albondu compreju.Afotu (Ñú sul, M-30, A-4, Calle Embajadores, Calle del Manzanares i Avenida de la Paz)
Escolástica Barrios de Gill, Josefa Antonia Carrillo de Escalada, Ana Josefa Mora de Haedo, Antonia Alcorta de Talavera, Carmen Palacios, Tomasa Bedoya de Fernández, Rosa Escalada de Goiburú, Felipa Molinas, Rosalía Mazó de Chirife, Rosa Aquino, Mercedes Ibarra ha Trinidad Calonga de Espínola.
I para finalizar, habie scrabidon. Esses scrabos éran inimigos caturados, ó formas de pagamiento de díbedas. Mas, esses scrabos tenie alguns pribilégios, cumo lhiberdade para se casar por eisemplo.
Mañeru es un municipio español de la Comunidad Foral de Navarra, situado en la merindad de Estella, en la comarca de Estella Oriental, el Valdizarbe y a 12,89 km de la capital de la comunidad, Pamplona. Su población en 2017 fue de 422 habitantes (INE).
Ne ls radadeiros 30 anhos ten-se assistido a un oumiento acentuado de l'uso de la léngua anglesa a las custas de l malaio, chinés i támil. Ls radadeiros anhos de l seclo XX assistiran a la gradual eliminaçon de l'uso d'outras lénguas para alhá de l'anglés nas scuolas singapurenses. Anque deste fato tener ouriginado bastante protesto, specialmente antre la quemunidade chinesa, la sinófona Nanyang University i outras scuolas chinesas fúrun fuorçadas a mudar pa l anglés ó la fecháren. Cumo resultado, na biraige de l seclo XXI, praticamente todos ls singapurenses ambaixo de ls 50 son capazes d'outelizar la léngua anglesa cumo purmeira léngua, anque podéren falar tamien ua segunda léngua de las trés antes referidas. Assi i to, ye inda quemun ls singapurenses nun séren capazes d'outelizar l anglés para nibles arriba de ls de cumbersaçon.
La 7ma yarcenta Kosmografio di Ravenna mencionas romana kolonio kun la nomo Tamaris, ma esas neklara qua urbon alonge la Tamar ica nomo referas. Plymouth, Launceston e la romana fuorto ye Calstock omna sugestesis.
El jamales bacilou an sue lealdade la Bespasiano, cujas grácias el mantebe anque sue arrogáncia. Muciano ye mencionado cumo cónsul sufeto outra beç an 70 i 72, mas el zapareciu de ls registros ne ls reinados de Tito i Domiciano, l qu'andica qu'el tenerie morrido inda durante l reinado de Bespasiano.
Todos los años, en primavera, se realiza un festival que dura una semana denominado la Semana 69 del estudiante. En la ciudad de Poitiers se organiza el famoso Bitardbourg. Se destiva por beberse toda la semana aperitivos, mientras hay actividades y fiesta a lo largo de todo el día.
Adradas, Alentisque, Almazán, Arenillas, Barca, Barcones, Berlanga de Duero, Borjabad, Caltojar, Centenera de Andaluz, Coscurita, Escobosa de Almazán, Frechilla de Almazán, La Riba de Escalote, Maján, Matamala de Almazán, Momblona, Morón de Almazán, Nepas, Nolay, Rello, Soliedra, Taroda, Velamazán, Velilla de los Ajos, Viana de Duero
El chocolati (náhuatl: xocolatl )? es l'alimentu que s'obtieni hiziendu una mestura d'açúcal con dos produtus derivaus de la manipulacion de las semillas del cacau: una materia sólia (la pasta cacau) i una materia grasa (la manteca de cacau). A partil d'esta combinacion básica, s'elaboran los destintus tipus de chocolati, que dependin de la proporción entre estus elementus i de la su mestura o no con otrus produtus comu la lechi i frutus secus.
Basadre, Jorge: Historia de la República del Perú. 1822 - 1933, Octava Edición, corregida y aumentada. Tomos 5 y 6. Editada por el Diario "La República" de Lima y la Universidad "Ricardo Palma". Impreso en Santiago de Chile, 1998.
La costa sur, es más seca y cálida durante el día tanto en invierno como en verano. La temperatura promedio de esta zona oscila entre los 18 y 23 °C (Ica, Nazca). Rara vez baja de los 23 °C en el día del invierno, aunque por las noches llega a bajar a 8 °C. Los veranos de la costa sur són más calidos y en departamento de Ica y Nazca, puede llegar cercano a los 36 °C.
Patro nia, qua esas en la cielo, tua nomo santigesez; tua regno advenez; tua volo facesez quale en la cielo tale anke sur la tero. Donez a ni cadie l'omnadiala pano, e pardonez a ni nia ofensi, quale anke ni pardonas a nia ofensanti, e ne duktez ni aden la tento, ma liberigez ni del malajo.
Como Proxima Centauri ye la estrella más cercana al Sistema Solar, deduzse que nun hai nanes coloraes que puedan trate a güeyu. Inclusive dende les cercanes Alfa Centauri A y B, apenes se vería como una estrella de magnitú 5.
L curso de la Reforma fui defrente na Anglaterra. Zde mui tiempo atrás habie ua fuorte corriente anticlerical, tenendo la Anglaterra yá bisto l mobimiento Lollardo, que anspirou ls Hussitas na Boémia. Inda assi, al redror de 1520 ls lollardos yá nun éran ua fuorça atiba, ó pul menos un mobimiento de massas.
de Gainza, M. y Lares M. (2015): Texto establecido de “Ponerse en juego”, Seminario de Jorge Fukelman en el Círculo psicoanalítico del Caribe. Buenos Aires, Grupo Editorial Lumen.
Abra de Ilog el segunda clase de municipalidad na provincia de Occidental Mindoro, Filipinas. Tiene este anchor de 533.7 kilometro cuadrado y ta loca na primer distrito. Asegun na censo de 2010 este tiene populacion de 29,225 maga personas. El designao codigo postal es 5108.
Lo único que le he pedido a Ricardo es que traslade mis propuestas de esta página y las marque como aceptadas en rojo. ¿No fue él quién marcó en rojo el término "usuario"?
Nel Seminariu XI menta Lacan: "L'inconsciente ye la suma de los efectos de la palabra nun suxetu; ye a esi nivel que'l suxetu constitúyese como efectu del significante". L'inconsciente ta estructurado como un llinguaxe. So la so propia lóxica distinta a la racional y cognitiva, produciendo efectos na vida cotidiana. L'inconsciente nun ye irracional, tien una lóxica qu'entama'l discursu y a les sos formaciones, actos fallíos, suaños y síntomes.
Ouriundo dua família crestiana nobre, Prudéncio naciu na porbíncia romana de la Tarraconense, ne l norte de l'atual Spanha. L local de sou nacimiento ye ancierto, podendo tener sido César Augusta (Saragoça), Tarraco (Tarragona), ó Calagurris (Calahorra). Faleciu por buolta de 413, possiblemente na Tarraconense. Studou retórica i fui gobernador dua porbíncia romana, talbeç an sue region natal. Biajou la Roma, chamado pul Amperador Teodósio I, i tornou-se funcionairo amperial. Acerca de l fin de sue bida (cerca de 392) retirou-se de la bida pública i tornou-se ascético, jejuando durante l die i abstendo-se de cunsumir quemido d'ourige animal. A partir dessa época screbiu sous poemas crestianos.
A una distancia averada de 1100 años lluz, R Leporis pertenez a la rara clase d'estrelles de carbonu, siendo'l so tipu espectral C6. Nestes estrelles, los compuestos de carbonu nun dexen pasar la lluz azul, polo que tienen un color coloráu intensu. En R Leporis la rellación carbonu-oxíxenu envalorada ye 1,2, más del doble que la esistente nel Sol. Tien un radiu ente 480 y 535 vegaes más grande qu'el radiu solar, equivalente a 2,2 - 2,5 UA. Si tuviera nel centru del Sistema Solar, la so superficie estenderíase más allá de la órbita de Marte. La so temperatura superficial, desaxeradamente baxa pa una estrella, ta entendida ente 2050 y 2290 K. Relluma con una lluminosidá ente 5200 y 7000 vegaes superior a la del Sol, siendo la mayor parte de la enerxía radiada como radiación infrarroxo.
El 21 de marzu de 1937, acompañáu por Duffard, intervieno de nuevu nuna competencia non oficial nel circuitu «La Chata» conduciendo un Buick, propiedá de Oscar Rezusta. Al empezar la carrera, la palanca de cambeos esprendióse, polo que transitó tola carrera col cambéu en tercer velocidá afitáu con un destornillador. Sicasí, tuvo d'abandonar escontra'l final por causa de un escarrilamientu sobre una alcantariella.
Windows 1.0 (1985), cummercialitzau dae su 20 de Sant'Andria de su 1985, est sa prima tentada dae parte de Microsoft de implementare un'ambiente operativu capassu de multitasking e basau issupra un'interfaccia grafica fintzas in piattaforma PC. Windows 1.0 at rappresentau sa prima incarnassione de su sistema operativu Windows.
Interpretó al doctor Lawrence Kutner na serie de televisión House M. D., hasta qu'el so personaxe ye removíu na quinta temporada. Les grandes obres de la so carrera son les películes de Harold y Kumar, según la so gran actuación en seriar Doctor House.
Aliya (en ivrit עלייה, "asenso", "asensiyon", "subida"; esta relasionada kon la palavra en arabo علياء, ke va signifikar "sublime", "lo má alto de lo alto", "Zenit"). En plural aliyot, es el termo uzado para yamar a la immigrasiyon djudia a la Tyérra de Israel (i desde la su kriasiyon enel anyo 1948, al Estado de Israel). Ken aze la aliyá es yamado olé (maskulino) o olá (femenino); plural olím u olot, respektivamente. La aksiyon inversa, la emigrasiyon desde Israel asya todo otro paez o Galut, se konose komo yeridá,"bashada" o "desenso".
Jose Miguel de Barandiaran, obras completas. Egilea, Jose Miguel de Barandiaran. Argitaletxea, Editorial la gran enciclopedia vasca, Bilbao 1976.
Le Accidente de aviation es un calamitate de aeronave o evento sinistre que occurre in volata. In particula, se defini in duration ab ascende in vehiculo aeronave usque exito. In particular es evento associatate ccon le operationes de vehiculo que affecta le securitate le passagero e pote nocer le mesme.
Rush nació en marzo de 1995 en el distrito de Hollywood, en la ciudad de Los Ángeles (California), en una familia con ascendencia mexicana, española, irlandesa y galesa.[1]​ No se sabe mucho de su vida antes de 2014, año en que a sus 19 años entró en la industria pornográfica.[1]​
ISO 3166-2:LR ni akoole ninu ISO 3166-2, apa opagun ISO 3166 ti International Organization for Standardization (ISO) tejadesiwe to setumo awon amioro fun oruko awon ipinsabe koko awon orile-ede.
Primero que nada pido disculpas si he ofendido o agradido a alguién, nada fue con malintensionado; mejor sugiero trabajar en el mejoramiento de esta Wikipedia en vez de desgastarnos en discusiones que poco aportan al avence del idioma; ya aclaramos muchas cosas y ahora nos toca ponernos a trabajar. --Marrovi 19:52 9 Nāuh 2011 (UTC)
Luna el ika sinco clase de municipalidad na provincia de Isabela, Filipinas. Tiene este zona de 45.7 kilometro cuadrado y ta loca na ika tres distrito. Comporme del 2010 census este tiene papulidad de 18,091 personas. El designada codigo postal 3304.
Abejar, Cabrejas del Pinar, Casarejos, Covaleda, Cubilla, Duruelo de la Sierra, Herrera de Soria, Molinos de Duero, Montenegro de Cameros, Muriel de la Fuente, Muriel Viejo, Navaleno, Salduero, San Leonardo de Yagüe, Talveila, Vadillo, Vinuesa
Para mí estos giros son neologismos que han sido asumidos por los hablantes. Por ello creía yo que era posible ponerle género y número a los determinantes y lo propuse en esta sección. Era algo así como modificar algo que era ya incorrecto de alguna manera, para mejorarlos. Yo creo que los determinantes nahuas son los sufijos (TL; TIN; ME; QUE...), las terminaciones de los indefinidos (MEH; H; TIH; QUEH...)y las formas posesivas. Veo Marrovi que sigues identificando "indefinidos" con "plurales": "mexihcah" es en el náhuatl preclásico indefinido, no plural: "mexicano/mexicanos/un mexicano/unos mexicanos". Veo que no has leído lo que he puesto más arriba.
A partir del 2006, la Organización de les Naciones Xuníes declarar como un día oficial de la salú pa faer notar qu'esta enfermedá ye una prioridá nes temes rellacionaes a la salú y empieza a celebralo nel 2007. Este mesmu añu establez un logotipu oficial, un círculu azul del tonu de la bandera de la Organización de les Naciones Xuníes, que la so forma en munches cultures representa vida y salú.
Cultivó además la poesía (Versos, 1893), el cuento, el periodismo y otras modalidades literarias (Cartas de mujeres, 1893; Pensamientos, 1931) con muy destacado acierto.
Solamente a publica diesocho di Shakespeare su obranan teatral separa durante su bida. Un coleccion completo no a aparace te 1623, cu e publicacion di The First Folio, algun añanan despues di su morto.
Abadía (Cáceres) Ispaniyaning Estremadura mintaqasida joylashgan shahardir. Cáceres provinsiyasi tarkibiga kiradi. Maydoni – km2. Aholisi – 326 kishi (2010).
Muchos años antes que los charrúas, existieron los primeros pobladores de lo que un día seria el Uruguay. Esta cultura es conocida como el Hombre del Catalanense.
Arroyo de las Fraguas es un municipalitate que se trova in le provincia de Guadalajara, in le communitate autonome de Castilia-La Mancha, Espania.
Yo creía que el náhuatl, como todas las lenguas, está en constante evolución. Y, si cabe, más el náhuatl (clásico o moderno), por razones obvias: el asentamiento disperso de sus hablantes (compré un libro en la Unam sobre ello),la falta de una institución que lo unifique con autoridad (una academia de la lengua), su necesidad enorme de neologismos, la abundancia de castellanismos de desigual acierto..., etc.
En cuanto al fútbol americano, el programa comenzó a destacar a principios de siglo, logrando tres bowl games consecutivos en 2004, 2005 y 2006.
Hestoria del términu Introducíu na llingua francesa escontra 1860 (cola significación de vida inconsciente) pol escritor suizu Henri Amiel (1821-1881), foi almitíu nel Dictionnaire de l'Académie française en 1878. Dende l'Antigüedá, la idea de la esistencia d'una actividá que nun fuera l'actividá de la conciencia siempres dio llugar a múltiples reflexones. Pero debióse-y a René Refugues (1596-1650) el principiu d'un dualismu cuerpu/mente que llevaba a faer de la conciencia (y del cogito) el llugar de la razón, opuestu al universu de la sinrazón. El pensamientu inconsciente apaeció entós adomáu, sía pa integralo a la razón, sía pa refugalo a la llocura.
En 1662 viaja a Mesina, donde fue titular de la cátedra de prima medicina. Cuatro años después regresa a su primitiva universidad, en la cual permaneció durante los veinticinco años siguientes y finalmente en 1691 viaja a Roma al ser nombrado médico del Papa Inocencio XII. Murió tres años después, en el Palacio del Quirinal.[2]​
«Ferdinand Jacob Lindheimer». Índice Internacional de Nombres de las Plantas (IPNI). Real Jardín Botánico de Kew, Herbario de la Universidad de Harvard y Herbario nacional Australiano (eds.).
En estos días todo ya ha cambiado; A ello algunos lo llaman “Proceso de Cambio”. Y otros lo conocen con el nombre de “Descolonización”. Luego, también hablan del “Vivir Bien” en aquí y en allá. Sin embargo, parece que aún no nos hemos dado de cuenta exactamente a donde nos dirigimos!
Este brazo, al activarse, se acopla al brazo de Marty, otorgándole asombrosas habilidades de lucha y superpoderes, y convirtiéndolo así en el protagonista de una lucha ancestral entre el bien y el mal, que empieza a despertar tras 100 años de paz.
"Zipi y Zape" es la segunda estória española mas traucia, endispués de "Mortadelo y Filemón". Los capítulus suelin sel cortus, dentri 1 i 8 páhinas, inque tamién las ain de 44 u 48, cumu es el chascu d'"El tonel del tiempo", i s'arrehuntan en tebeus de tapa branda dunas 60 páhinas. Tamién s'án hechu vidiuhuegus relacionaus colas aventuras de Zipi i Zape.
L Papa Paulo II tenie anton un solo recurso para se defender, la família de Tomás Paleólogo, armano de l redadeiro amperador bizantino, muorto durante a tomada de Custantinopla, habie se silado an Roma. Tomás tenie ua filha, la princesa Sofia. L Papa querie que eilha se casasse cun ua pessona anfluente, capaç de fortalecer l papel de Roma naquel período cunturbado.
Ary 1977, oipytyvõ ichupe programa “Amigos de las Américas”, capítulo Paraguay-Kansas, oipysóva umi tembiapo estado de Kansas-pe, oikuave’ẽvo curso de perfeccionamiento, conferencia ha actuación umi tavaguasu tuichavéva ha’éva Wichita, Topeka ha Lawrence.
Gaff es el guerrero robot responsable de proteger a la familia Eon. Ha custodiado el Puño durante un siglo a la espera del heredero legítimo de Eon, desde el día en que este muriera en el campo de batalla tras derrotar al General. Es un luchador muy dotado, con aspecto de samurái con armadura roja y blanca. Pelea con una katana negra de filo rojo, llamada Espada Dragón.
La capa córnea es la capa más externa de la epidermis, tiene una configuración física en capas de células que contienen queratina y una cohesión regular entre ellas mismas. Además de sobrevivir un tiempo determinado en la superficie de la epidermis(capa más externa de la piel), esta capa córnea es además un factor de protección para la piel en forma de película plana y una vez que estas células han perdido su estructura vital, son células muertas que terminan desprendiéndose por medio de la exfoliación ya que debido a que han superado su etapa de maduración toman forma plana y se separan de la capa en forma de escamas.
Assi fui que l marido de Custança, Juan de Gante, duque de Lhancastre i filho de l rei Eduardo III de Anglaterra adota ls títalos reales de la sue mulhier (de la Galiza, Lhion, Castielha, etc.) çpondo-se la fazé-los efetibos. La purmeira tentatiba frustrou-se quando la sue spediçon tubo de se zbiar, ne l Poitou, para la cidade de Thouars, urgida pula Guerra de l Cien Anhos na Fráncia. An 1386, apoiado pula bula papal de Ourbano IV que cuncedie l dreito a la Corona de Castielha, zambarca na Pescadarie de la Corunha, mas sin afrontar l assalto de la cidade murada. Fúrun stablecidas anton capitulaçones, segundo las quales la cidade abrir-le-iba las puortas se antes era recebido an Santiago. Assi sucediu, i a seguir cunseguiu, sin solo resisténcia melitar, dominar l reino. Acumpanhado pula sue mulhier i filhas, assentou la sue Corte an Cumpostela. Dirigiu las sues ouperaçones para Pontebedra, Bigo, Baiona, Betanzos, Ribadabie, Ourense i Ferrol. An Ourense las sues tropas assaltórun la cidade i fazirun retirar las tropas trastamaristas, anquanto Ferrol era tomado pul rei de Pertual João I, aliado de l duque de Lhancaster. Ne l causo de Ribadabie, la cidade fui resistida la este, i l própio Thomas Persey dirigiu un assédio de dies subre la bila, que acabou sendo tomada.
Marty es el protagonista de la historia. Tiene 11 años. Es un niño optimista al que le gustan los retos y le chiflan las máquinas.Marty es descendiente también del linage de la familia Eon, Charlie el que creía que era su padre no es su verdadero padre sino el administrador del verdadero padre de Marty que lucho hace 10 años en una batalla contra las fuerzas del General para impedir que consiguieran el puño, en esa batalla falleció pero antes encargo a Charlie que cuidase de su hijo y que lo educase como si fuera el suyo.Todo esto se lo explica Gaff a Marty en el capítulo 11 cuando Rhymer secuestra a Ally.
En 1925 escoyenlu como direutor del diariu católicu «Rexón» d'Uviéu. Tres el pasu por esti diariu, treslladase a Palencia, ciudá de la que torna en 1928 a Uviéu tres el so nomamientu de cronista oficial d'Asturies y direutor de la Biblioteca Provincial d'Asturies.
Col declive de les mines, a partir de los años 80 y 90 aumenta de manera importante'l númberu de xubilaos y prexubilaos. El fenómenu de les prexubilaciones y de les subvenciones explica'l reciente reaprovechamientu de los praos y montes pa usos ganaderos.
Klapchi ta un material explosivo y mescla di sustancia kimica inflamabel traha di carton, papel, plastic y metal cu ta transforma den diferente efecto inflamatorio manera: luz, zonido, humo y movimento. Den clapchi semper ta uza polbo cu ta contene: azufro, carbon y salpeter of nitraat potasico.
Miguel de Unamuno tuvu nacencia ena calli Ronda Bilbau, era el trecel iju i primel varon dun comercianti indianu. Queó güelfanu a los seis añus, i nel añu 1880 estuvu a estudial a Mairil, ondi entró ena facultá filosofia i letras, ondi se dotoró cona tesi: Crética del probrema al tentu'l origin i preestória la raça vasca (1884). En 1991 consigui la catedra de griegu ena Univelsiá de Salamanca. Essi mesmu añu se casa con Concepción Lizarraga. Colabutó con Ramón Menéndez Pídal ena su obra El dialeutu liones cola arrecogia de vocabulariu liones i estremeñu en Salamanca.
de sono, e le parola synchronia significa ‘con color’ como symphonia significa ‘con sono’. Illes credeva que per pictura in scalas de color in le mesme maniera que on compone con scalas musical, on pote crear picturas que evocarea sentimentos musical in le spectator. Europeos al tempore sapeva super iste theorias e esseva agitate super illos."
Ls templos stában lhigados al poder statal i sues riquezas éran usufruídas puls soberanos, xefe político i relegioso a la par. "Bigário" de la dibindade, antermediário antre dius-rei i la houmanidade.
Le Epistola al Galatas esseva scripta ab le Apostolo Paulo, postea de remaner in Epheso, in hiberno de 56 o 57. Possibilemente es le prime epistola scripta ab Paulo.
Foi miembru vitaliciu de Actors Studio, y apaeció en numberoses series de televisión, incluyendo The Donna Reed Show, Stoney Burke, Mr. Novak, Chicago Hope, NYPD Blue, y Trapper John, M.D., según drames mientres el día "The Edge of Night" y The Young and the Restless.
Alfred Nobel, que yá benie çgostoso cul uso melitar de ls splosibos qu'habie criado, quedou chocado al ber l'eidiçon dun jornal francés, que noticiara por anganho la muorte de sou armano Ludbig cumo sendo la sue i qualificando-lo cumo "mercador de la muorte".
O Club Deportivo Brea (en aragonés Club Esportivo Ebreya) ye un club de fútbol aragonés, d'Ebreya en a Provincia de Zaragoza. Establito en 1935 y actualment chuga en a Rechional preferent aragonesa (Grupo 2).
La propuesta de género y número para el artículo IN excluía a los nombres inanimados en cuanto al género, obviamente, por respeto al clásico y por conveniencia práctica, ya que su ausencia facilita el aprendizaje de la lengua un montón. Pero respecto de animados, la cuestión es muy distinta, por más que Gonzalo de Sandoval dijera que este artículo es invariable. De facto, hay varios hechos que contradicen a Sandoval. Así en IN CIHUATL MEXIHCATL, la palabra CIHUATL modifica tanto al sustantivo MEXIHCATL como al determinante IN que le acompañan.Y no conozco ningún gramático que diga que los sustantivos animados carezcan de género. Es exactamente lo mismo en el caso del determinante IN.
La revista “The Economist” contiene, en su número del 27 de septiembre, 2008, un extenso análisis sobre la situación de Corea del Norte (y lo contrasta con Corea del Sur, un país capitalista democrático).
Drop City est istada una comunidada de artistas chi si fit costituida in su sud de su Colorado in sos Istados Unidos in su 1965. Abandonada in sos promos annos 70 est diventada famosa pro esser'istada sa prima comunidade hippie rurale.
Ultra le parolas, le rhythmo musical characteristic del bambuco es debite al music. Le parolas pote esser qualcunque, e omnes qui scribe parolas pro le Bambuco lo pote facer de forma libere e con grande varietate, sin necessitate de que le texto gira circa un thema specific.
On pote distinguer inter representationes externe, usate in le vita quotidian, e representationes interne, que es le representation del mundo, que nos ha in nostre mente.
Este artikolo uza la grafia de Aki Yerushalayim para la lingua judeo-espanyola. Mersi muncho por mantener el artikolo uzando este estil.Tepotzotlán es una viya del norte del Estado de Meksiko, dentro de la Rejion Cuatitlán Izcalli i es kavesera del belediye de Tepotzotlán. Tiene una povlasion de 68.392 avitantes,.
La su capital es Pequín. Está deviia en 22 províncias, 5 regionis autónomas (Xinjiang, Mongolia Interiol, Tibet, Ningxia, i Guangxi) 4 municipius (Pequín, Tianjin, Shanghai, i Chongqing) i 2 regionis especialis (Hong Kong i Macau).
Huiquipedia caxtilcopa es la edición en español de Wikipedia. Al igual que las versiones de Wikipedia que existen en otros idiomas, es una enciclopedia de contenido libre, publicada en Internet bajo las licencias libres CC BY-SA 3.0 y GFDL. Cuenta con 1 303 970 artículos. Es escrita por usuarios voluntarios, es decir, cualquiera puede editar un artículo. Los servidores son administrados por la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro cuya financiación se basa en donaciones.
Algero (l'Alguer en katalan, Alghero en italiano i S'Alighèra en Sardo), es una sivdad chika de unos 42.000 abitantes en Italia, en la provensiya de Sassari en el nord-oeste de la adá de Sardenya. Es una sivdad pekuliar por el fakto déke una aprte de la su povlasion favla un lashon de la lengua katalana desde ke los invasores de Katalunya tomaron la sivdad i la povlaron enel anyo 1372. El katalan fue trokado komo el idióma ofisial de la sivdad por el espanyol en el syéklo XVII i dempues por el italiano. Resientemente investigasiones amostraron ke un 22.4% de la povlasion de la sivdad favla katalan algerés komo priméra lengua i un 90% la komprende.
Partiendo del conceutu d'inconsciente de la filosofía alemana de principios del sieglu XIX y que'l científicu Eduard von Hartmann recapitulara na so obra Filosofía del inconsciente, apaecía en 1868, Freud define l'inconsciente d'una manera dafechu orixinal que yá nun ye a cencielles lo opuesto al consciente: L'inconsciente freudianu ye una noción tópica y dinámica; ye un sistema psíquicu que tien conteníos y que tien mecanismos que pueden describise como específicamente inconscientes; ye un sistema que se rixe por lleis y tien una economía d'enerxía que-y son propies.
nci
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
nci
ido
nci
ido
nci
nci
ido
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
nci
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
nci
nci
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
ido
nci
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
ido
nci
ido
ido
nci
ido
nci
ido
nci
nci
nci
nci
ido
nci
ido
nci
nci
nci
nci
nci
nci
nci
ido
nci
nci
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
ido
ido
nci
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
nci
nci
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
nci
nci
ido
nci
nci
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
ido
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
nci
nci
nci
nci
ido
ido
nci
nci
nci
nci
nci
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
nci
ido
nci
nci
nci
nci
nci
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
nci
nci
nci
nci
nci
ido
ido
nci
ido
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
ido
nci
ido
nci
nci
ido
nci
nci
ido
nci
nci
nci
ido
ido
ido
nci
ido
ido
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
nci
nci
nci
nci
nci
ido
nci
nci
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
ido
nci
nci
ido
nci
nci
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
nci
nci
nci
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
nci
nci
nci
ido
nci
nci
nci
nci
ido
ido
nci
nci
nci
nci
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
ido
nci
nci
nci
ido
nci
ido
nci
nci
nci
ido
ido
nci
ido
nci
nci
nci
nci
nci
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
ido
ido
nci
ido
ido
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
nci
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
ido
ido
ido
ido
nci
nci
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
nci
nci
nci
nci
ido
nci
ido
nci
nci
nci
ido
nci
ido
nci
nci
nci
nci
ido
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
ido
nci
ido
nci
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
nci
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
ido
nci
nci
ido
ido
nci
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
nci
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
nci
nci
nci
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
nci
nci
nci
ido
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
nci
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
nci
nci
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
nci
ido
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
nci
nci
nci
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
nci
nci
ido
ido
nci
ido
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
ido
nci
nci
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
ido
nci
nci
nci
ido
ido
nci
nci
ido
nci
nci
nci
nci
nci
nci
nci
nci
nci
ido
ido
nci
nci
nci
nci
nci
nci
ido
ido
nci
ido
ido
ido
nci
ido
nci
nci
nci
nci
ido
nci
ido
ido
nci
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
nci
nci
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
nci
ido
nci
ido
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
nci
nci
nci
nci
nci
nci
nci
ido
nci
nci
nci
ido
ido
ido
ido
nci
ido
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
nci
nci
ido
nci
nci
ido
nci
nci
ido
nci
ido
nci
nci
ido
nci
nci
nci
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
nci
nci
nci
ido
nci
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
nci
ido
nci
ido
ido
ido
ido
ido
ido
nci
nci
nci
ido
ido
nci
ido
ido
ido
ido
nci
nci
nci
nci
ido
ido
ido
ido
ido
nci
nci
ido
ido
nci
ido
ido
ido
nci
ido
nci
ido
nci
ido
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
nci
ido
ido
nci
nci
ido
nci
ido
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
ido
ido
nci
nci
nci
ido
nci
nci
ido
ido
